# 📚 爱情
## 初见
> **初见乍惊欢，久处亦怦然**
> 
> 第一眼见到你的时候，内心充满了惊喜和愉悦。在相处了很长时间、对彼此极度了解之后，我看到你时依然会感到心跳加速。

> **二两桃花酿作酒，万杯不及你温柔**
> 
> 即便将满园桃花酿成最香醇的美酒，喝上千杯万杯，也远远比不上你的温柔让我心动和沉醉。

> **千秋无绝色，悦目是佳人**
> 
> 世上没有绝对完美的美人，只要能让人心生欢喜、觉得美好的人，就是佳人。

## 相思
> **玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知**
> 
> 精巧透明的骨制骰子上，嵌着一颗颗红色的豆子。那深入骨制的红豆，正如我对你深入骨髓的相思之情，你到底知不知道呢？

> **长相思兮长相忆，短相思兮无穷级**
> 
> 这份长长久久的相思啊，伴随着无休无止的回忆。即便是短暂的一阵相思涌上心头，也会觉得痛苦绵长，仿佛没有尽头。

> **花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁**
> 
> 落花独自的飘零着，水独自的流淌着，彼此都在思念对方，可又不能互相倾诉，只好各在一方独自闲愁着

## 深情
> **向来情深，奈何缘浅**
> 
> 一直以来，我们投入的情感都极其深厚、真挚。无奈的是，我们之间的缘分却太单薄、太短暂。

> **若教眼底无离恨，不信人间有白头**
> 
> 如果不是因为亲眼见证，亲身经历了这些生离死别的痛苦。我绝不相信这世间会有白头偕老这种事

> **当时明月在，曾照彩云归**
> 
> 那一轮明月至今依然清辉依旧，可它当年照映着的、像彩云般飘然归去的你，如今又在哪里呢？

> **此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千万种风情，更与何人说？**
> 
> 我这一离去就是好多年，以后的日子里，纵然有再美好的时光、再迷人的景色，如果没有你在身边，一切都形同虚设。即便我心中有千万般深情想要倾诉，又能去跟谁说呢？

> **赌书消得泼茶香，当时只是道寻常**
> 
> 李清照和纳兰性德两人比谁背的书多，谁赢了就能喝茶，李清照总是赢，但是会激动的把茶打翻。曾经美好快乐的记忆，当时只觉得最寻常不过，而今却是物是人非

> **他朝若是同淋雪，此生也算共白头**
> 
> 如果以后我们能有幸共同淋一场雪，让白雪盖满头发，那我就当成是和你一起白头到老过了。

# 📚 人生感慨
## 岁月易逝
> **最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树**
> 
> 在人世间最留不住的，是那在镜中一去不复返的青春和离树飘零的落花

> **流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉**
> 
> 春光容易流逝，使人追赶不上，樱桃才红熟，芭蕉又绿了

> **春风若有怜花意，可否容我再少年**
> 
> 如果春风真的有怜悯花儿的情意，能不能也怜悯一下我，让我重新回到那个无忧无虑、没有遗憾的少年时代？

## 悲欢与遗憾
> **半身风雨半身伤，半句别恨半心凉**
> 
> 回顾我这一生，一半的时间在风雨中奔波，一半的身躯已满是伤痕；那些未曾说完的离别愁恨，让我的心已经冷了一大半。

> **同是红尘悲伤客，莫笑谁是可怜人**
> 
> 既然大家都是这世间满怀愁绪、步履匆匆的过客，就谁也别笑话谁的处境凄凉，因为每个人都有自己不为人知的苦楚。

## 处世与心境
> **猝然临之而不惊，无故加之而不怒**
> 
> 面对突然降临的变故能镇定自若而不惊慌，遭遇无缘无故的侮辱能心平气和而不愤怒。

> **失之东隅，收之桑榆**
> 
> 在这一处遭到了损失，却在另一处得到了补偿。

> **是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红**
> 
> 争什么是与非，成与败，都是短暂不长久的，只有青山，和日升日落依然存在

## 旷达与随性
> **今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁**
> 
> 今天有酒就今天先喝个痛快，把握眼前的快乐；明天的烦恼等明天来了再去面对，今天先不要去想它。

> **何时得遂田园乐，睡到人间饭熟时**
> 
> 什么时候才能实现那回归田园、隐居乡间的快乐呢？在那样的生活里，可以无忧无虑地睡觉，直到人间炊烟袅袅、饭菜做熟的香味飘来时才醒。

# 📚 志向与得意
> **持将五色笔，夺取锦标名**
> 
> 拿起手中的笔，书写出一片大好前程。相信自己，一定可以取得理想的名次

> **春风得意马蹄疾，一日看尽长安花**
> 
> 迎着浩荡春风，从容得意地纵马奔驰，就好像一天就可以看完长安似锦的繁华。此句描绘了诗人的得意之态，还酣畅淋漓地抒发了得意之情

# 📚 景色
> **应是天仙狂醉，乱把白云揉碎**
> 
> 大概是天上的神仙们喝醉了酒，发起了狂，竟把那漫天的白云都给揉个粉碎，化作这纷纷扬扬的大雪撒向人间。

> **不敢高声语，恐惊天上人**
> 
> 我在这里不敢大声说话，生怕惊动了天上的仙人。

# 📚 未整理
十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处：明月夜，短松冈。




















