# 把力气用在真正重要的事上
首先，问自己几个问题：我到底想要怎样的生活？理由是什么？我想要怎样度过每一天？理由是什么？我对成功、幸福、圆满的定义有多少是受他人的影响？

如果你不是在做你想做的事，你就会浪费许多精力，等你有机会做你想做的事时，你可能已经没有力气或时间了。每天都有很多人想要让你把时间和精力花在他们身上，几乎大部分人都是在做大家在做的事 or 别人想让你做的事，比如邮件、促销活动、娱乐活动、电视、网络、旅游。

- 我再也不用物质奖励拼命工作的自己，而是开始做自己想做的事
- 每天都花至少一个小时做我真正喜欢的事。读一本让我热血沸腾的小说、出门远足、做做运动
- 慢慢的，一小时变成了两小时，两小时发展到三小时
- 等回过神来，我已经把精力全都放到我想做的事上



> **绿海龟的故事**
> 那天我在潜水，在水里看见一只绿海龟，我想凑近点看它，追了它好久好久，它游的很慢，但我还是追不上。
> 后来我观察它的游泳规律，发现绿海龟从不与海浪相争，而是巧妙利用海浪的力量。当海浪推向岸边，与海龟行进方向相反，海龟会浮起来划水，但仅仅是为了让自己浮在原地。当海浪向海洋的方向涌起时，它会加快划水速度，这样就可以乘着海浪前进了。
> 而我完全不顾海水的方向，自始至终都在划水。一开始，我还能和海龟并驾齐驱，但由于我与反方向的海浪作对，身体已经疲惫了，等到海浪前进方向再次与我游泳方向相同时，我却没有足够的精力顺势向前了。

# 热爱 & 收益
**热爱会带来持续行动，而持续行动本身就会提高获得回报的可能性** 一个人如果正在做自己真正喜欢的事，通常会更有干劲，更愿意投入，更能坚持，也更不容易轻易放弃。因此，他失败的概率会更低，至少不会轻易因为一时的困难而离开。很多时候，正因为他持续投入、不断打磨、愿意深入，反而更有可能做出成果，获得收入。即使暂时没有赚到钱，他也依然是在做自己真正愿意做的事，内心是有满足感的

# 消费主义陷阱
我们每天都暴露在大量营销信息中，很容易把自己的幸福和满足寄托在某样产品或服务上。为了得到它，必须不断做事情去挣钱，为了挣钱，我得找一份工作，尽管这份工作不符合我们的理想。我告诉自己，这种情况是暂时的。用不了多长时间，我就能开始做我本来意愿的事情。我们每天做的不是自己想做的事，为了弥补心中的空虚，我们会买更多东西，买的越多，付的越多，我们就越需要花时间来工作，投入工作的时间越多，我们就越是不满。

> **商人与渔夫**
> 一个商人想放松一下，好铆足干劲再次去赚钱，选择了来到海边度假。他注意到当地有个渔夫特别开心、特别满足。
> 商人很好奇，于是他问渔夫：“你每天都干什么”。渔夫回答：“我每天早晨醒来，先和妻儿一起吃早饭，然后送孩子们去上学，我去打鱼，妻子开始画画。我会花好几个小时捕鱼，捕上来的鱼够全家吃了，我就往回走，到家之后打个盹儿。晚餐后，我和妻子沿着海滩散步，看日落；孩子们则在大海里游泳”
> 商人又问：“你每天都这样吗”。渔夫回答：“基本上是的，有时候也干别的，不过大多数时候我们就这么过，这就是我的生活”
> 商人又问：“你每天都能捕到鱼吗”。渔夫回答：“是的，海里鱼很多”
> 商人又问：“除了平时给全家人的鱼，你还能捕到更多鱼吗”。渔夫回答：“可以，不过多的我都放了，你看，我就是喜欢捕鱼”
> 商人又问：“可是，你为什么不捕一整天鱼，然后你能把鱼卖掉，挣很多钱，买第二艘船、第三艘船，雇其他渔夫给你打工，过不了几年，你就能到大城市里成立一家国际渔业公司”。渔夫回答：“我干嘛要那么做”
> 商人又问：“你这样可以挣到很多钱，然后退休”。渔夫回答：“我退休之后干什么去”。商人说：“想做什么都行吧”。渔夫回答：“比如和我的家人一起吃早餐？我喜欢捕鱼，我可以天天去捕鱼？然后晚上可以和我的妻子一起散步看看日落？我们的孩子可以在海里游泳？”
> 最后渔夫微笑着和商人握了握手，祝商人可以早日铆足干劲去赚钱。

# 什么是运气
作者讲到，你只要正在做自己喜欢的事，运气就会降临在你身上，至于原因，现在还没有很科学的解释。

但当一个人正在做自己真正喜欢的事，并且充满激情地向别人表达时，别人往往会被这种热情感染，从而愿意帮助他，就算当前这个人帮助不了你，他也会去找其他人帮忙，重点是他在找其他人时，也会带着满腔热血。于是，这种帮助的可能性会不断扩散，像病毒一样


