吸引力 ← Non-Neediness ← Vulnerability（诚实 ← 无条件的给予）

吸引力 ：吸引力是情绪流动的产物，与言语内容无关，当情绪连接建立，你不需要刻意寻找话题，因为氛围本身就在说话
- 言语负责传递逻辑信息（你是哪里人？你在哪工作？），逻辑上的合理无法产生爱意
- 动作负责传递情绪体验（心跳加速、紧张、兴奋、安全感），人们只会因为情绪被触动而爱上一个人

如果你对某位女性的投入没有她对你的投入多，那么她就会觉得你很有吸引力

无论你如何表现，大多数女性都不会对你感兴趣，也不会在情感上对你开放。我们不是要吸引每个女人，而是筛选出那些对我们有很高潜在吸引力的女人，你应该找的是同频的人

# 📚 Non-Neediness
> 需求感 Neediness 是指一个人更重视他人对自己的看法，而不是自己的看法。一个男人的吸引力与他有多需要别人成反比（他越不需要别人，他对女人来说就越有吸引力）

🔴 欲望 vs. 需求 ：Non-Neediness 并不是无欲无求
- 无需求感 = 我有欲望 + 我采取行动 + 希望有结果 + 不依赖结果
- 有需求感 = 我有欲望 + 我采取行动/不敢行动 + 希望有结果 + 极度依赖结果

🔴 表现形式 ：
- 关于关注 ：一个专注于自己的事、不乞求别人关注的男人，反而显得神秘、高价值
- 关于被喜欢 ：如果你害怕别人不喜欢你，你就会变得小心翼翼、虚伪。但如果你心态是：你不喜欢我也没关系，我接受，这种真实和松弛感，反而会让人觉得你很酷，从而更喜欢你
- 关于意见分歧 ：当你拼命想说服别人时，会激起对方的防御心理，让对方更想反驳你。但如果你很自信地表示没关系，我尊重你的看法，对方反而会放下戒备，开始思考你的观点，甚至反过来认同你

🔴 要把握好 Non-Neediness 的程度 ：
- 有魅力的独立 ： 我不需要你来证明我很棒，但我真心欣赏你，愿意和你建立深层的联系
- 有毒的自恋 ： 我只爱我自己，我和你在一起只是为了利用你来证明我很棒
- 有毒的自恋案例 ：自恋男（极度自我中心、缺乏同理心、需要不断的赞美）可以吸引到两种类型的女人 ：
	- 自恋的女性（同样自我中心、精于算计） ：这是一种交易型关系，并没有真正的爱，只有价值交换。自恋女选择自恋男，是因为这个男人看起来很光鲜、有地位或有魅力，这能让她看起来也很高级。他们爱的不是对方，而是对方眼中的自己。
	- 低自尊的女性（极度缺乏安全感、内心空虚、甚至有受虐倾向或情感创伤史） ：她通过依附于一个看似伟大的男人，来让自己感觉也变得伟大，为了维持这种虚幻的连接，她愿意忍受对方的羞辱和恶劣对待

# 📚 Vulnerability
> 脆弱性 并非软弱，而是敢于在结果未知的状况下，毫无保留地展示真实的自己（不仅仅意味着愿意分享你的恐惧或不安全感，还意味着让自己处于可能被拒绝的位置），这是一种自信和高地位行为

🔴 为什么 Vulnerability 能产生致命的吸引力
- 信任感的来源 ：女性在情感和身体上只能信任一个真实的人，而非一个完美的假面，学会接受不完美，她会被你的真实所吸引
	- 完美是假的 ：总是能说出完美情话的男人是不会被她们信任的，完美意味着他在掩饰，他在试图操控印象，这意味着他需要对方的认可
	- 棱角且真实 ：一个既有优点又有缺点，并且能够承认后者，嘲笑前者的男人，这是一个她可以信任的、可以敞开心扉的男人
- 敢于直面缺点、不需要外界认可，对女性有着致命的吸引力 ：女人不会因为你被拒绝、犯错误或说些蠢话而讨厌你，她们会因为你能够接受被拒绝、犯错误和说傻话而喜欢你
- 建立筛选机制： 那些因为你展示真实而被吓跑的女人，本来就不适合你，留下来的，是真正欣赏你的人

🔴 脆弱性的行为 ：讲一个可能不好笑的笑话、坚持一个可能会冒犯别人的观点、向一群你不认识的人介绍自己、告诉一个女人你喜欢她，想和她约会

🔴 行为指南 ：
- 拒绝交易式社交，而是建立真实联系 ：不要试图收买别人的喜欢，你不能通过送礼物、请吃饭或无脑夸赞来换取对方的爱，这只会让你看起来像个试图推销假冒伪劣产品的推销员。只有当你真正花时间了解对方，因其特质而表达欣赏时，这种欣赏才有效
- 奖赏机制与门槛 ：你必须让对方感觉到，你的喜欢是有门槛的（你是经过了判断和筛选，觉得她确实不错，才给予认可），没有门槛的爱是廉价的
- 残酷的诚实 ：有时，诚实可能会伤人，但这种残酷而愤怒的诚实往往比恭维更能让女性兴奋。例如你愿意打断一个女人，告诉她越界了，当你告诉一个女人你生活中可以容忍什么，不能容忍什么，这其实是在向她传达你最有吸引力的元素。这比一个有趣的故事或游戏要有用得多

# 📚 Honesty
吸引力取决于 Non-Neediness，Non-Neediness 通过 Vulnerability 来建立，脆弱性通过诚实的三项基本原则获取

## 📖 生活方式的诚实
> 以价值观为基础，发展一种让自己快乐、丰富的生活方式，简单来说就是过自己想过的生活

🔴 底层逻辑 ：
- 为什么 ：因为生活方式不诚实，证明你不能准确地反映你的情感需求和渴望，表明你缺乏 Vulnerability 和 Non-Neediness
- 举例 ：如果你有一份你讨厌的工作，还有你讨厌的业余爱好，你不喜欢的朋友，你已经在某种程度上放弃了自己的身份，去迎合别人认为你应该成为的样子。那么无论你做什么，或者赚多少钱，你都会很难遇到有吸引力的女性

🔴 外在形象 ：你的外在形象实际上反映了你对自己形象的投入程度，而这种投入程度会让你对他人产生较少的依赖需求，从而使你的行为更加吸引人
- 健身 ：身材好、增强能量、缓解抑郁、还能让你对自己感觉更好
- 时尚 ：穿衣得体
- 肢体语言 ：不要做那个因为害羞而先低头的人。通过强迫自己与陌生人进行眼神对视并坚持到最后，来打破你的社交恐惧，训练出一种我是强者的潜意识习惯
- 声音 ：他们说话往往速度过快。因为担心不快点说完别人就不会听我们讲什么了，这反映出一种缺乏安全感的心理状态，而且说话带上胸声会更加性感

🔴 做特别的人 ：如果你想变得有魅力，就停止扮演合群的普通人
- 拒绝平庸  ：去冒险，去体验别人没体验过的东西
- 观点输出 ：持有自己独特的见解和观点，并分享出来
	- 反面教材 ：“嗯，那部电影很棒”，或者“对，我喜欢那个”
	- 正面教材 ：“很棒，但对我来说更有趣的是，这是我记忆中第一部支持反派的电影”

🔴 克制欲望 ：坚持这样做几周，你应该会发现自己变得更有动力，快一点几周之内，出去搭讪女性的想法对你来说应该会变得令人兴奋，而不是一件苦差事
- 立即停止观看所有色情内容
- 把自慰的频率限制在每周一次，慢慢过渡到每两周一次
- 当你自慰时，只允许幻想你见过的、且没有发生过性关系的女性
- 当你自慰时，使用润滑液或润滑油，比平时做得慢一点，尽量把时间延长到 10 分钟以上。别忘了，你现在可不是每天都能做这件事了，你要享受这个过程

## 📖 意图的诚实
> 真正的脆弱无关乎你说什么（内容），而在于你为什么说（动机/意图），女性很敏感的，她能知道你的意图是什么

🔴 意图决定一切 ：如果这些话背后的情感是渴求和自私的，那么不管你说什么，她都会失去兴趣；如果是真诚和脆弱的，即使你说的是废话，那么它就会让她产生性趣
- 伪脆弱 ：如果你只是四处卖惨、刻意暴露自己的不安全感，女人立刻就能察觉到，那不是脆弱，而是表演。你可以拥有世界上最棒的台词，但如果你说台词是因为你迫切地想要得到女性的认可，那么她立刻就会感觉到这一点
- 真脆弱 ：去他妈的后果，我不需要通过这句话索取什么，我只是在表达真实的自我

🔴 猥琐 ：猥琐 = 表面行为与真实意图的偏离，偏离越远 → 信任度越低 → 不安全感越强 → 越猥琐
- 猥琐的三种成因 ：
	- 意图不一致 ：你越是对被女性视为猥琐这件事感到无拘无束、坦诚真实，越是能敏锐觉察并尊重她们的兴趣和欲望，她们就越不可能觉得你猥琐。相反，你对自己的真实意图越是遮遮掩掩，越是试图操控她，你就越猥琐。如果你走上前去跟一个女人聊天气怎么样，但全程却一直盯着她的胸部看，那你给人的感觉肯定很猥琐
	- 忽略了信任建立 ：对刚认识的陌生女性直言，你的胸部真棒
	- 硬价值与技能缺陷 ：糟糕的肢体语言、奇怪的话题、不懂分寸的幽默、不恰当的触碰
- 接受现实 ：作为一个自由表达性欲的男人，无论你多优秀、多富有，总会有女性在某些时刻觉得你猥琐

## 📖 表达的诚实
> 真正的魅力并非源自死记硬背的技巧，而是内心诚实与无障碍表达的自然溢出（幽默感和讲故事的能力其实是魅力自然产生的副产品）

🔴 男女沟通模式的差异 ：
- 男性主要通过事实、故事、数据来交流。如果一个男人说下午 6 点见你，他就是字面上的意思
- 女性仍然会关注表面的事实和故事，但主要通过感觉、意图来交流。“你的女朋友可能会在一个晚上因为你和朋友出去玩而生气，并告诉你她讨厌这样，但到了第二天晚上，她又坚持让你去参加每周的保龄球联赛，并且不觉得自己的话有任何矛盾。因为在第一个晚上，她感觉你对她的关注不够，但在第二个晚上，她和你在一起感觉很有安全感，并且希望你开心”

🔴 比较流行的把妹技巧包括 ：
- 推拉 ：一种情绪过山车技巧，让对方产生不确定感，从而渴望获得你的肯定。推是将对方推开（表现出不感兴趣、拒绝或调侃），拉是将对方拉近（表现出赞美、兴趣或亲密）。例如，你笑起来很可爱（拉），但你吃相太狂野了，我养不起你（推）
- 戏弄 ：像小学生捉弄喜欢的女生一样，进行无恶意的取笑，展示你并没有被对方的美貌吓倒，建立一种轻松、平等的互动氛围
- 打压 ：给出一个似褒实贬的评价或轻微的否定，降低对方的社交价值（自尊心），使其潜意识里觉得配不上你，从而反过来寻求你的认可
- 自大风趣 ：自大展示自信，风趣展示幽默感
- 假性否定 ：在对方还没拒绝你之前，先找个理由拒绝对方，解除对方的防备心（让对方觉得你不是来追她的），同时激发对方的逆反心理
- 假性撤离 ：假装要离开对话或结束互动，测试对方的兴趣度。如果你要走，对方挽留或接着话题说，说明她对你有兴趣。这也能让你重新掌握对话的框架。
- 资格筛选 ：引导对方证明自己除了外表之外还有其他优点
- 兴趣声明 ：明确表达你对她的兴趣，但通常是在她通过了资格筛选之后
- 插科打诨 ：机智、幽默、快节奏的一来一回对话，展示社交智慧和脑子转得快，避免冷场
- 冷读 ：源自算命师的技巧。不直接问问题，而是根据观察进行陈述，猜对了会有惊喜感，猜错了可以顺势展开话题
- 引导与同步 ：先同步对方的状态（呼吸、语速、姿势、情绪），建立同频感，然后引导对方进入你想要的情绪或行为
- 价值观诱导 ：通过深层提问挖掘对方最看重的东西（如自由、家庭、刺激），一旦知道对方的核心价值观，就可以将自己包装成符合这些价值观的人，从而建立深层次的吸引
- 打赌竞赛 ：这是身体接触的借口，通过合理化的理由触碰对方的手，打破身体接触的屏障

🔴 调情与猥琐截然相反，调情是一种表达你性意图的方式，且这种表达方式能让她感到安全，进而愿意向你回馈她的性吸引力。有时你的行为中所带的性意味是直白的，有时是含蓄的，有时则是暗示性的。但只要方式得当，它就能被女性接受和欣赏

所有的技巧本质都是打破融洽感，制造不确定性，从而产生性张力

所有的把妹技巧都是通过打破融洽感来制造性张力，它们都可以归纳为两类：戏弄和大胆

在互动中如果呈现出潜在性可能的不确定性，性张力就会随之产生。例如，如果我用带有暗示性的话语说：“哇，你喜欢猫真酷，也许我可以过去跟你的‘小猫咪’（pussy，双关语，暗指女性生殖器）玩一会儿。”这就产生了一种性张力。因为假设她没有把酒泼在我脸上或者扇我耳光，这句话就将未来发生性接触的可能性摆上了台面。这是一个没有结局的故事，而人类的大脑总是渴望知道接下来会发生什么。在这种情况下，接下来发生的很可能就是某种与性有关的事情。调侃式的行为之所以能产生性张力，是因为它们让你是否真的对一位女性感兴趣变得扑朔迷离。在上面的例子中，根据语境和情况的不同，我可能完全是在开玩笑、在滑稽搞怪；但也可能我是完全认真的，只是把我的欲望隐藏在一个几乎不加掩饰的玩笑背后。她无从知晓。而这正是其妙处所在。这种不确定性制造了张力

如果你拿一个女人的头发开玩笑，说她看起来像烫了发的外星人，你就成功制造了性张力，因为你在释放混合信号，这制造了不确定性，从而产生了性张力。你的意图在传达我喜欢你的信号，而你的言语却在传达不，我不喜欢你的信号。确实，这扭曲了真实的意图，但它同时也制造了不确定性，进而产生了性张力。

不过，一个人也可以通过明确表达意图来进行调情。你可以清楚地陈述你的性欲，甚至采取实际行动来实现这些欲望。这种做法同样能制造巨大的不确定性和性张力。

举个例子，假设你遇到一位女性，然后直截了当地说：我觉得你很美，我想约你出去。 但实际上，这是你能说的最有力、最实用的言语之一女性会因为被渴望而感到兴奋。 面对那些对自己展现出大胆行为的男性，她们会被唤起欲望。所以，这样做能点燃她的激情

你看，如果一个男人只是与一个女人进行一些闲聊、无关紧要的交谈，那么这个女人心中绝对不会对他们的关系性质产生任何疑问。这种谈话内容肤浅、简单，然而，如果一个男人开始通过逗弄、调情的方式来与一个女人互动，那么他就会突然引入一种不确定性：这个男人到底是不是喜欢我？他为什么要和我调情呢？

当然，这往往说起来容易做起来难。以这种方式调情需要你展露脆弱面、冒被拒绝的风险，甚至有可能让人觉得猥琐。起初，你调情的方式可能显得充满渴求感且低声下气，这比你仅仅表现得平淡无聊时更会让女性反感，甚至把她们吓跑得更快

但最终，不断地暴露真实的自己和你的性欲，会迫使你变得不再那么患得患失，变得更加自信、更具主导性，也更具吸引力。这种挑逗有助于营造出 non-neediness，而这种大胆则会让女性对你最终的性进挪越来越容易接受