# 📚 长期主义
**保持长期恋爱关系稳定快乐的唯一长期解决方案 ：即使进入了关系，也不要停止建设自我，持续投资自己（如果你停止成长，你的价值感就会停滞，你就会开始依赖对方来获取价值感，从而重新产生需求感）**

# 📚 克服恐惧
**恐惧是人类体验的出厂设置，试图消除它是徒劳的，关键在于如何在恐惧中行动。越大胆 → 越 Vulnerability → 越有吸引力**

🔴 如果你想在接近女性时减少紧张感，就别再为如何获取对方的电话号码、何时该吻她而烦恼，而是只需专注于主动去接近她们即可

---

🔴 焦虑不是坏事，要会利用它 ：回避或抑制负面情绪，会削弱我们未来处理情绪的能力，之后往往会以更强烈的形式卷土重来
- 人们在一定程度的焦虑下表现更好，你觉得自己的能力越差，焦虑就越会阻碍你，你对自己的能力就越有信心，焦虑对你的帮助就越大
- 紧张 vs. 兴奋 ：紧张感和兴奋感其实很类似，你要学会将紧张感转换为兴奋感，当对能力有信心时，紧张感会转化为一种近乎兴奋的期待，让人感觉状态极佳，我们要学会将负面情绪转化为积极行为（运动、工作、跳舞、唱歌）

---

🔴 渐进式脱敏 ：克服社交焦虑的唯一途径是不断地采取行动，最好通过渐进式的接触，而不是一次极端的经历
- 你可以找到一些简单的事情，但要持续重复一段时间，直到它不再让你感到困难（每天刻意去接近几位女性，只是问一下时间）
- 接下来慢慢增加难度和强度，你可以出去，先问女性时间，然后再顺带问一句，你今天过得怎么样
- 直到你能够直接走上前去告诉女性，我觉得你很有魅力，想约你出去

> 如果你坚持下去，你会开始对那种肾上腺素的刺激上瘾，甚至会享受接近新女性时心里的小紧张和悸动，最终，你将能够在任何情况下自信地接近任何女性，表达你的兴趣，不再害怕，也不必担心该用什么台词

---

🔴 大胆的边界 ：大胆 ≠ 鲁莽
-  如果你只是鲁莽地行事，确实会吸引一些女性，但如果你不会用迷人而有趣的方式与他人交流，也不了解社会规范，那么不会有多少女性愿意与你保持联系
- 你有时要知道自己做的事是非同寻常的，并传达给女性（在一个奇怪的地点搭讪一个女人、在一个奇怪的地点试图吻她、刚认识就邀请她一起出去，我以前从来没做过，我也知道我们才刚认识，但你要不要跟我一起去那家餐厅）

# 📚 调情与性张力
🔴 调情 vs. 猥琐
- 调情：表达性意图，但方式让对方感觉安全、可拒绝、被尊重，因此更可能回馈吸引
- 猥琐：越界、强迫、让对方感到不适或被物化，拒绝空间被压缩

🔴 比较流行的把妹技巧包括 ：
- 推拉 ：一种情绪过山车技巧，让对方产生不确定感，从而渴望获得你的肯定。推是将对方推开（表现出不感兴趣、拒绝或调侃），拉是将对方拉近（表现出赞美、兴趣或亲密）。例如，你笑起来很可爱（拉），但你吃相太狂野了，我养不起你（推）
- 戏弄 ：像小学生捉弄喜欢的女生一样，进行无恶意的取笑，展示你并没有被对方的美貌吓倒，建立一种轻松、平等的互动氛围
- 打压 ：给出一个似褒实贬的评价或轻微的否定，降低对方的社交价值（自尊心），使其潜意识里觉得配不上你，从而反过来寻求你的认可
- 自大风趣 ：自大展示自信，风趣展示幽默感
- 假性否定 ：在对方还没拒绝你之前，先找个理由拒绝对方，解除对方的防备心（让对方觉得你不是来追她的），同时激发对方的逆反心理
- 假性撤离 ：假装要离开对话或结束互动，测试对方的兴趣度。如果你要走，对方挽留或接着话题说，说明她对你有兴趣。这也能让你重新掌握对话的框架。
- 资格筛选 ：引导对方证明自己除了外表之外还有其他优点
- 兴趣声明 ：明确表达你对她的兴趣，但通常是在她通过了资格筛选之后
- 插科打诨 ：机智、幽默、快节奏的一来一回对话，展示社交智慧和脑子转得快，避免冷场
- 冷读 ：源自算命师的技巧。不直接问问题，而是根据观察进行陈述，猜对了会有惊喜感，猜错了可以顺势展开话题
- 引导与同步 ：先同步对方的状态（呼吸、语速、姿势、情绪），建立同频感，然后引导对方进入你想要的情绪或行为
- 价值观诱导 ：通过深层提问挖掘对方最看重的东西（如自由、家庭、刺激），一旦知道对方的核心价值观，就可以将自己包装成符合这些价值观的人，从而建立深层次的吸引
- 打赌竞赛 ：这是身体接触的借口，通过合理化的理由触碰对方的手，打破身体接触的屏障

🔴 性张力 = 互动里出现打破融洽感的可能发展为亲密/暧昧的不确定性，你的行为所带的性意味可以是直白的，可以是含蓄的、可以是暗示性的，只要方式得当，它就能被女性接受和欣赏
- 戏弄/调侃（轻微挑战、玩笑）
- 大胆/直接（明确表达兴趣或邀请）

🔴 性张力为何会产生 ：
- 未完待续效应 ：当你把未来发生亲密/性接触的可能性摆上台面，但不把结局说死，大脑会想知道后续，于是张力上升
- 混合信号 ：你的态度传递我喜欢你，但语言行为又传递我未必喜欢你/我不急/我在逗你，这种真假难辨会制造不确定性，从而带来张力

🔴 实操策略 ：
- 语言暗示与双关 ：哇，你喜欢猫真酷，也许我可以过去跟你的小猫咪（pussy 暗指女性生殖器）玩一会儿
- 戏弄与调侃 ：看着她的发型说，你看起来像刚烫了发的外星人。你在释放混合信号（你主动搭讪，嘴上却在损她），你的意图在传达我喜欢你的信号，而你的言语却在传达我不喜欢你的信号
- 大胆直白 ：我觉得你很美，我想约你出去。女性会因为被渴望而感到兴奋，她们会被唤起欲望。所以，这样做能点燃她的激情

# 📚 情感联结
**情感联结远胜于任何技巧，因为它让你脱颖而出 ：当你与女性建立情感联结时，她会以你难以想象的方式向你敞开心扉，你们的互动和关系会变得丰富而独特，性体验会更亲密更有意义**

🔴 情感联结的本质与价值 ：真正的幸福感来源于深度的情感联结，你如果专注于数量和战术，你必然会关闭真心，因为动真情会影响你刷数据的效率，这样虽然你身边总是有人，但你感受不到任何温暖、理解、共鸣

🔴 情感联结与随便感的关系
- 女性不会和大多数有吸引力的男人上床，因为那样会让她们觉得自己很随便
- 随便感与约会的次数、在一起的时间无关，而是与情感联结有关（你不在乎她、或者没有与她建立情感联结，她就不信任你、不确信你喜欢她、不确信你在乎她，那么她就不会跟你上床）

🔴 如何建立深刻而持久的情感连接 ：
- 带头分享你自己那些情绪、动机、人生故事，这会帮你们建立信任并鼓励她敞开心扉
	- 你的热情和最喜欢做的事情
	- 你的梦想、抱负和人生目标
	- 发生在你身上最好/最糟糕的事情
	- 你的童年、家庭生活和成长经历
- 然后挖掘出对方的情感，最后建立联结
- 这种交流进行得越多，故事就会变得越私人，你们之间的情感联结也就越深

---

🔴 共情感受，而非罗列事实 ：每个人经历的事实千差万别，但都共享着一些普遍的情感现实：野心、羞耻、疏离、孤独、成就感、遗憾、苦难、友谊、爱、心碎。你可能会遇到一个生活经历与你截然不同的女人，但如果你能对她经历过的情感挣扎和情感现实产生共鸣，你就能与她建立深刻的连接

> 举例一 ：她喜欢太阳帝国乐队，你也喜欢太阳帝国乐队。与其仅仅说一句我也很喜欢太阳帝国，你可以展开说说你为什么喜欢他们。“我超爱太阳帝国，他们总是让我想起我哥哥，我哥哥每天开车送我去上学，他每天早上都会把太阳帝国的歌放得很大声，那对我意义重大，那时我爸爸总是太忙了，所以太阳帝国总是让我想起那段时光”

> 举例二 ：她是一名律师，出身于贫穷的移民家庭，工作非常努力，而且很有野心。你可以通过分享你自己的经历来产生共鸣，“你十几岁的时候，你最好的几个朋友在车祸中受了伤，那件事是如何影响了你，让你彻底清醒过来，让你开始感激拥有的每一天，让你开始利用你的时间和潜力，并为了走到今天这一步而付出了巨大的努力”

---

🔴 情感联结 ≠ 必然承诺 ：很多女性会自动把情感联结解读为你要对她负责，情感联结是一种潜意识层面的自然靠近，关系承诺是一种理性的构建
- 你要怎么避免 ：你要传达出“我真心在乎你、也享受和你在一起的感觉”，但这不等于我们现在就要进入某种固定的关系模式

# 📚 沟通技巧
有时候，即使你的意图是好的，而且你也坦诚地表达了自己，人们也不一定总能正确地理解你，沟通总是存在解读空间的。误解和沟通不畅是不可避免的，无论你多么清晰明了、多么充满魅力，总会有女性误解你说的话以及你的意图

清晰有效的沟通技巧 → 清晰地展示性吸引力 → 建立情感联结

沟通技巧的最终目标是建立情感联结

## 📖 第一印象
**第一印象至关重要，我们对一个人的大部分看法都建立在与他相处的最初几分钟，这种初步的认知会延续下去，并影响我们与这个人的关系长达数周甚至数月**

🔴 你说什么内容不重要，而在于你的三个 Honesty ：所以不要过度纠结于见到一个女人时该对她说什么 ：你可以在最初的几分钟里对她说出最敏锐、最风趣的话，但她对你的第一印象将主要基于你的三个 Honesty，至于你嘴里实际说出来的是什么，几秒钟内就会被遗忘

🔴 记住了这一点，以下是建立良好第一印象的指导原则：
- 不要吓到她 ：如果你在初次见面时就吓到了她，即使她出于礼貌和你聊了一会儿，她也几乎不可能再对你敞开心扉或信任你了。男人吓到女性的典型方式包括：从背后接近、动作粗鲁地拉扯、对着她们大喊大叫、说些冒犯性或怪异的话
- 直接走上前去 ：直接告诉她你想认识她。例如“打扰一下，虽然这有点唐突 ……”，不要在她旁边徘徊
- 微笑 ：要笑得像个友善的好人，一种让人舒服的微笑
- 身体稍向后倾放松，站直，说话声音洪亮且清晰，保持坚定的眼神交流

## 📖 使用有效的语言
**使用有效的语言意味着用尽可能少的词语表达你的意思，同时仍然保持你的含义和意图。在对话和沟通中，质量总是胜过数量。我们都宁愿要 30 秒的精彩沟通，也不要 10 分钟说着同样内容的平庸沟通**

🔴 你要去除嗯、呃、啊、就像、你知道的以及其他填充词，你去除得越多，你的表达就会越清晰、越连贯

> 举例 ：
> A ：所以，嗯，我想我要说的就像是，当我住在，呃，那边的时候，你知道的，在加州，我从来没有真正感觉像在家一样。那里的人，呃，让我感觉有点，就像，很肤浅。而且我，嗯，真的不是很喜欢那里，我想
> B ：我在加州从来没有真正感觉像在家一样，那里的人让我感觉有点肤浅，我真的不太喜欢那里

## 📖 陈述句替代问句
**通过陈述句来创造对话线索比问句更有力量，因为它预设了融洽关系，并能立即使对话变得更加个人化，人们唯一比谈论自己更喜欢的事情，就是听别人谈论自己**

🔴 随机又有趣 ：与其基于一个泛泛的问题来寻找新话题，你可以简单地评论某件事或观察某样东西，与其可预测又无聊，不如随机又有趣，不要害怕脱口而出

> 举例 ：我在考虑戒酒、今晚来的路上差点被车撞到、我一直想去非洲看看

---

🔴 当你只是问女孩问题时，你没有给出任何关于你自己的信息，所以她更难信任你或建立融洽感。陈述句迫使你与她分享你自己，同时也给了她一个机会加入并发表她的看法

---

🔴 冷读术是在并不了解一个人的前提下，通过直觉对她做出一些看似洞察的陈述，从而引出更多信息，你要自信大胆地猜测，不要带有一丝疑问（❌ 你看起来像个加州女孩吧）

> 举例 ：
> 你是哪里人 → 你看起来像个加州女孩
> 你做什么工作 → 你看起来是个有创意的人，我打赌你的工作很有趣
> 你们是怎么认识的 → 你们看起来像是认识很久的朋友了

---

🔴 冷读术不存在失败，每次冷读都有三种情况
- 你猜错了，她会纠正你 ：在第一种结果中，她只会回答你冷读所基于的那个问题，然后忘记你猜错了
- 你猜错了，她会问你是什么让你这么想的 ：她会对你的猜测非常感兴趣，以至于她会围绕你对她的观察展开更深入的对话
- 你猜对了 ：她会惊讶于你对她的洞察力，这将立即产生巨大的融洽感，同时也会给她留下深刻印象

## 📖 创造无尽的话题
**在每一个聊天话题中，都有无数的机会可以延伸到其他话题，这是所有对话流动的自然方式**

> 案例
> A ：我现在在「哈佛」上学，但我想搬回「西部」去，这边「天气太冷」了
> B ：我和朋友「史蒂夫和凯莉」一起来的。他们「交往六个月」了，但「吵起架来像老夫老妻」一样
> C ：我们在「市中心的那个区」一起「工作」，那儿还行，但我正打算「转行」
> D ：昨晚我们在那个「派对」上。简直「疯了」。最后「警察把场子端了」，还有个「醉酒的小孩被抓了」

## 📖 讲故事
**人类天生就会被故事（故事弧）所吸引，人类进化出的天性就是会对以特定模式传达的信息感到绝对着迷**

🔴 故事弧的三个要点（三个要点的长短并不重要，重要的是你传达了正确的信息）
- 铺垫 ：你在为即将要讲的内容设定场景或背景，如果你铺垫不好，那么你的故事、笑话和想法就总会显得很随意。此处可以为结局埋下伏笔
- 内容/冲突 ：铺垫完毕后，你就进入实际内容/冲突，它是能制造紧张感和期待感的东西。故事的内容需要引人入胜，让人迫切想知道接下来会发生什么，要不然他人就会开始失去兴趣
- 解决 ：解决是释放冲突或内容所带来的紧张感。解决可以是笑话的妙语、观点的结论，或者只是一个普通故事的收尾。那些故事和观点收尾不好的人，往往会在说完后得到别人茫然的眼神（嗯，然后呢……）

> 案例一 ：
> 铺垫 ：我上大学时，我的第一个室友每次喝醉都有个搞笑的毛病，他会突然在奇怪的地方、毫无征兆地睡着
> 内容/冲突 ：就在我认识这哥们的第一个晚上，我俩去参加一个迎新派对。我们遇到了几个女生，然后跟她们回了她们宿舍。我俩都喝得烂醉，我注意到他跟女孩聊着聊着就不说话了，开始在角落里打瞌睡。有点怪，但当时都凌晨三点了，所以无所谓。突然，他说他要走了，然后起身就离开了。我当时没多想，直到我回宿舍，第二天早上醒来发现他还没回来。几个小时过去了，我开始担心起来
> 解决 ：结果这哥们走到走廊大厅，直接躺在地板上睡了一整晚。不仅如此，他还把夹克落在了那女孩的房间里。所以早上九点左右他不得不偷偷摸摸回去，叫醒她，把夹克拿回来。当时真的挺搞笑的

> 案例二 ：
> 铺垫 ：当大多数人谈论疯狂的城市时，我觉得他们根本没去过南美。去年春天我在那儿住了几个月，每周你都能见到一些完全超出我们这里认知的事情
> 内容/冲突 ：有一天晚上，我们跳上一辆出租车去另一家夜店。那是凌晨四点左右的一个周二。那个出租车司机立马转过头来问我们要不要试试他的可卡因。我们礼貌地拒绝了。于是司机用西班牙语说："好吧，那都归我了。"然后他就一边用膝盖开着时速50英里的车，一边吸起可卡因来
> 解决 ：那晚我们都以为自己要死了

## 📖 幽默
**幽默的本质，是在轻松地无拘无束地做自己的前提下，用独特视角连接不相关的事物，从而让女性在你身边感到愉悦、安全，而不是去当一个讨好式逗笑工具人**

🔴 幽默为什么能吸引女性 ：因为幽默传递出了 Non-Neediness，一个能轻松笑看世事且不惮于自嘲的男人，意味着不那么在意别人怎么想，不怕暴露缺点

🔴 提升幽默感
- 多观察学习：看脱口秀喜剧演员的表演，注意表达方式、时机把握、面部表情
- 接受失败：笑话讲砸时不要试图解释，解释本身就是 Neediness
- 避免自我贬低：不要通过取笑和贬低自己来博得一笑，这同样是 Neediness

🔴 幽默不是你的救命稻草 ：如果你只是一味地搞笑，那你不是在吸引她，你只是在扮演一个渴望掌声的小丑。幽默必须是你的点缀，而不是全部，它必须构建在以下两点之上 ：
- 掌控局面的主导感：你不仅要让她笑，更要敢于引领互动的节奏，带她进入你的世界
- 打破界限的行动力：在笑声最自然的时刻，大胆地拉近距离（牵手、拥抱），没有肢体和情感的实质触碰，再多的笑话也换不来心动

### 📝 幽默的方式
🔴 误导 ：当你开始讲一件事，让听众以为你要表达某个观点，然后突然话锋一转说出完全不同的东西

> 举例一 ：你们知道女人想上床时的那种眼神吗 …… ，是的，我也没见过

---

🔴 夸张 ：把某种特质无限放大，通常以一种有创意或有趣的方式呈现，细节越有创意、越具体、越极端、越奇特，笑话通常就越好笑

> 举例一 ：不过她是个好女人，我见过最好的三亩肉（对胖这个特点的夸张）

> 举例二 ：我在机场小便池底部见过比她更有魅力的东西

---

🔴 调侃 ：调侃是指你对某人发表带有贬损意味的幽默评论，前提是出于善意和好心的
- 调侃会让人产生两极分化，当你经常且随意地调侃时，要做好面对各种情绪反应的准备
- 要学会识别不喜欢调侃的女性（这类女性大概有 1/3），然后放弃调侃，通常这类女性会非常喜欢真诚的赞美

> 举例一 ：对一个穿着鲜红色鞋子的女人说，"你待会儿是打算敲敲脚跟飞回家吗"

> 举例二 ：对一个独自坐在角落里看起来很无聊的女人说，"是谁罚你站墙角了"

> 举例三 ：对一个挥舞着一美元钞票想引起酒保注意的女人说，"你总是这样让男人注意你的吗"

> 案例四 ：你嘴巴这么毒，是不是其实特别缺男人亲啊

> 案例五 ：你今天穿这么短，是专门来勾引我的吧

---

🔴 讽刺 ：讽刺是指你做出一个与你实际意思完全相反的极端陈述，讽刺是更加黑暗的调侃，其受众的女性更少，但欣赏它的女性会非常欣赏

> 案例一 ：
> A ：她看着我的酒说 ："你喝得真慢，我都喝完了"
> B ：我面无表情地回答 ："不是所有人都像你那么讨厌自己"

> 案例二 ：一个同事搞砸了一个简单的任务，你说 ：“哇，真是个天才般的操作”

---

🔴 文字游戏 ：使用具有多重含义的词语，它的受众比讽刺更小，但欣赏它的女性会非常欣赏

> 案例一 ：
> A ：Surely，你肯定不是认真的吧
> B ：我是认真的，还有，请不要叫我雪莉

---

🔴 脏话 ：脏话可以让你说的话更加极端、更有冲击力
- 要出其不意 ：如果你使用得太频繁，就会显得在刻意表现，最好在恰当的时机抛出一个”他妈的“，可以让一个有趣的笑话更加有趣
- 年龄越大，越避免使用脏话

---

🔴 游戏 ：与女性的互动中注入乐趣，当你使用它时，会打开很多使用其他类型幽默的机会。
- 肢体游戏 ：拍手游戏、扳手腕 ……
- 文字游戏 ：五个问题游戏、上床/结婚/杀死游戏（你指向三个随机的人，然后说："在这三个人中，你会和谁上床，和谁结婚，杀死谁，为什么"）

---

🔴 角色扮演 ：给你正在交谈的女性一个假设的角色，然后围绕这个角色玩耍

# 📚 关系升级
**当你专注于与女性进行身体接触、展现主导力时（如关系升级、正式约会、性行为），就不要去操心搭讪了，你这时要做的是去试探能把关系推进到哪一步**

## 📖 约会
**约会的过程总是遵循着一条相当固定的路线（男生遇见女生，发出邀约，保持联络，安排约会，继续联络，安排第二次约会，如此循环往复，直到最终你把她带回家）。然后在某个节点，你们决定彼此的关系是专属伴侣、非专属伴侣、随便玩玩的情侣、炮友、灵魂伴侣、老死不相往来**

🔴 带朋友的约会不算约会

🔴 什么时候要联系方式 ：
- 只有在她看起来真的对你有好感时
- 只有当你能想象自己想要或有时间再次和她出去玩时（如果你遇到一个女孩，她只在城里待三天，而你两天后有个重要的工作会议，那就别费心了）

🔴 邀约三次原则 ：每个人都会被放鸽子，被放了鸽子，你最好就此放手，继续前行
- 如果一个女人放了我一次鸽子，我会再试第二次
- 如果第二次还是不回复，那要看情况要不要再试第三次
- 如果对她们特别感兴趣，或我认为她们确实有两次正当的借口，我会再试最后一次。通常我甚至会告诉她们这是最后一次机会了

---

🔴 线上聊天注意事项
- 不要花哨 ：要用清晰直白的语言，不要卖弄或试图通过短信赢得她的心，你的功课在见面时就已经做完了，现在你只能接受你已经赢得的东西，你越是想通过短信讨好或努力赢得女孩，你看起来就越需要感和绝望
- 线上聊天的目的 ：线上聊天只是为了安排下次什么时候见面（你周四晚上有空吗、这周末我很忙，但我想再见你）

> 案例一 ：虽然制造了张力，但是这个女孩最后还是没有赴约，卖弄和试图给她留下深刻印象会显得 Neediness
> A ：我工作太多了，今晚可能没办法见你，抱歉，祝你在英国玩得开心
> B ：等你老了头发都白了，你会希望自己当初多工作一点，还是希望自己多和可爱的美国男孩约会
> A ：哈哈！说得太对了。让我看看能怎么办

---

🔴 线上聊天流程 ：如果回复积极，就开玩笑调侃她；如果不积极，就尽快约她出来
- 拿到联系方式后 24 小时内发简单的短信（很高兴认识你），大多数对你感兴趣的女孩会比较快地回复，那些不回复这条消息的人通常会放你鸽子
- 然后再等一天左右，开始聊天，你可以提到我们见面时的某个话题，试图保持一些连贯性

🔴 约会地点 ：好的约会地点应该是动态的、有参与感的，并且允许肢体接触和调情的，酒精有助推作用
- 不要去看电影，你们没法交流，只能尴尬地挨着坐，而且想有些肢体接触都会显得很突兀
- 避免吃饭约会，这太老套了，几乎无法进行肢体接触，而且还有尴尬的买单环节
- 喜剧俱乐部、舞蹈课、博物馆展览、在有趣的地方散步（广场、公园）、听音乐会，喝东西的地方、密室、球类运动
- 你应该找至少 4 - 6 个不错的、靠近你家或她家的（步行的更好）约会场所和活动，这样在夜晚结束时你们回到彼此家中的可能性就越大

🔴 约会时间
- 绝对不要安排在下午，不要约午餐（因为这好像在表示我们还是做朋友吧）
- 给自己预留至少三个一小时的活动
- 晚上约会，这能建立更强的期待感，推荐选在下午 6 点到晚上 9 点之间

---

🔴 约会设计 ：彼此之间的亲密程度不仅仅取决于谈论了多少，更取决于共同经历了什么。我们需要多场景串联，在每次约会中做尽可能多的事情，创造尽可能多的共同体验，让氛围在 22:00-23:00 达到顶峰，让她产生得回家了，但还不想走的感觉。
- 每次约会安排多个活动，保持动态感
- 尽量包含跳舞环节（最具性感氛围）
- 酒精放到最后一个环节，避免喝醉

> 案例一 ：
> A ：见面喝咖啡 → 去街边吃冰淇淋 → 去公园看大秋千 → 一起逛古怪的书店
> B ：萨尔萨舞课 → 之后在隔壁喝酒 → 走去附近的披萨店 → 在你家玩电子游戏
> C ：在当地购物中心逛橱窗 → 即兴喜剧表演 → 之后简单吃个晚餐 → 在附近公园散步

---

🔴 主导约会 ：你应该主导每一个决定，她应该被期望跟随你的决定。
- 不要说 ：“你现在想做什么”
- 应该说 ："嘿，我们去吃点墨西哥卷饼吧，我知道这边有个很酷的摊位"；"我有个主意，我要在桌上冰球上虐你"；"我们去看看科学博物馆吧，他们有一个很棒的人体展览"

🔴 对话深度 ：在约会中你们应该减少调侃和玩笑式的闲聊，应该变得更深入更私人，增加更多关于你们生活和对你们重要事物的对话（了解她的过去、她的热情、她的梦想、她最喜欢的事物）

🔴 买单 ：如果女性出于礼貌提出付钱，你应该拒绝她们，除非她真的拿出钱包并阻止你，否则就付钱。偶尔你可以让女性请你喝酒之类的，但除非你真的没钱，否则就请她们

## 📖 信号
**在求爱中，男性负责主动出击，女性负责发出信号——识别这些信号，是尊重彼此的前提，每个信号都是通往下一步的通行证，一步一步来**

🔴 接近前信号 ：她想和你说话
- 非偶然的眼神接触 ：人类会注视他们感到好奇或觉得有吸引力的事物，哪怕只比看陌生人的平均时间多出 10%
- 微笑 ：她想和你说话
- 她主动接近你 ：哪怕只是为了问时间、天气、问路
- 接近度 ：一个女人在没必要的情况下，把自己置于你附近。例如你坐公交车时，上来一位女性，整辆车都是空的，但她走过来坐在你对面

🔴 交谈信号 ：她想在身体上更靠近你
- 过度的眼神接触 ：大多数人在交谈时，特别是和刚认识的人，会经常移开视线，如果她在谈话中紧紧锁定你的目光，这意味着她对你说的话非常感兴趣
- 过度的微笑/大笑（比较主观） ：有时你会注意到某个女孩在你说话时比其他人笑得更多，她很可能喜欢你
- 拨弄或玩弄头发 ：这是经典的调情信号
- 瞳孔放大 ：当我们看着有吸引力的人时，瞳孔会放大
- 站得比平时更近 ：注意她在和你说话时站的位置，可能会稍微进入你的个人空间
- 优先考虑你 ：大多数女人如果不喜欢你，当朋友过来时，会把你甩在一边。例如你在酒吧遇到一个女孩，她的朋友过来试图和她说话，但她忽略了她的朋友

🔴 升级信号 ：她想和你发生亲密关系（想被抚摸、亲吻）
- 制造与你独处的机会 ：例如在一个小派对上，她突然说“我们去街区转转吧，这里太吵了”
- 为了你抛下朋友 ：对于一个女人来说，为了一个男人抛下朋友是需要很大决心的
- 触碰你 ：她开始把手放在你的手臂或腿上

## 📖 肢体接触
🔴 女性性唤起的本质与心理机制
- 误区纠正 ：安稳平淡的家庭生活并非女性达到高潮或性唤起的主要途径
- 心理机制：兴奋感的源头在于被强烈地需要和被极度地渴望，她们希望被渴望到男人完全丧失了理智和自控力

> 案例一 ：浪漫的求婚，男人愿意为了和她在一起而牺牲自由，将自己的一生托付给她。这是一种基于长期承诺的极度渴望，表明她在男人心中无可替代的地位

> 案例二 ：被绑在浴室的水槽上，男人为了得到她，愿意突破常规，做出极端的肢体行为。这是一种基于原始冲动的极度渴望，表明他对她的肉体有着无法克制的掠夺欲


你在追求女性时越是强势笃定，她就越容易感到兴奋，在与女性相处时，那种无拘无束的肢体互动简直有一种魔力。性爱归根结底就是动作，就是身体的交缠。其他一切手段不过是为了达到这个目的罢了。

肢体接触是诱惑和约会女性过程中最核心的一环，能否与女性发生肢体接触，并且能否迅速且自然地发生肢体接触，归根结底就是拥有一堆女性朋友和拥有许多女朋友之间的分水岭


他对于进攻毫无心理障碍，只要那个姑娘没有明确阻止他，他就会一直进攻。而且女人吃这一套。她们喜欢他的肢体主动性和原始性能量。这让她们感到自己美丽又性感，而且非常刺激（如果一个女人明确告诉你停下，那就停下，然后问问她是不是感到不舒服，以及为什么不舒服。通常情况下，不是她不喜欢你，只是你对她来说推进得太快了。永远尊重她的边界，并尽早明确她能接受什么以及她的期望是什么）

与女性进行肢体接触是一个必要的习惯。大多数男人在采取行动这件事上有点害羞和犹豫：比如触碰、初吻、性触摸等等。从现在起必须改掉这个毛病，女人其实更喜欢你这样。

对女性进行肢体主动有两个原因。第一是极化，你要尽快确定她是否对你有性趣。第二个原因是，主动进行肢体接触是大胆的表现，因此是一种极具吸引力的调情方式。

人们在初次见面时如果被对方触碰，不仅对对方产生好感的概率会大大增加，而且也会更快地信任对方

那么，如何在刚见面时就触碰一个女生呢？当你和她交谈时，假设她处于接受状态，只需轻轻触碰她的手臂，靠近手肘的位置。不要用力按或握住不放，因为那可能会吓到她，只需轻轻一碰、一拍或轻轻一捏即可。用你的触碰来给对话加标点，就好像在强调一个有趣的瞬间或者笑话的笑点一样。把触碰想象成对话中的感叹号或问号。
例如，假设你讲了一个聪明的笑话，她开始大笑，这时你应该把手放在她的手臂上，用来强调这一刻的情绪。最好的触碰方式是将肢体接触融入你的对话中。例如，玩扳手腕、像芭蕾舞演员一样旋转她，或者击掌都是很好的发起肢体接触的方式。
随着对话的进行，进展得越好，你就越应该多触碰，而且触碰的位置越应该私密。你的触碰应该循序渐进。一般来说，你要从她身体的外侧开始——她的手臂和腿——然后慢慢靠近她身体的中心。当你带她去坐下时，把手放在她的背上；当她靠在你身边的吧台上时，把手臂放在她的下背部。再往后，这种循序渐进会延续到更亲密的阶段：挠痒痒、按摩和拥抱（或勺子式拥抱）。从那里开始，会继续发展到接吻、爱抚，直至发生性关系

## 📖 接吻
任何时候只要你觉得可以吻她，你很可能早就已经可以这么做了。尝试去吻她而被拒绝，总比整晚都没有采取行动、永远不知道结果要好得多。

如果你凑过去吻她，而她转过头去或没有回应，那就退回来，问问她的感受，问她是否喜欢你，或者是否觉得你进展太快了。倾听她的回答，很多时候女性其实想吻你，但有些事情让她们担心、难为情。处理这种情况最好的方式就是通过展现脆弱的一面，简单地请她坦诚告诉你问题所在

有些女性不在公共场所接吻。试着把她带到一个更私密的地方。她们觉得这品味低俗且不合礼仪。无论她们多么喜欢你，她们都不会那样做。如果她在很多熟人面前也是如此。

关于接吻技巧的一些注意事项：
- 不要把口水弄得她满脸都是
- 不要把舌头硬塞进她的喉咙里。 激烈的舌吻有它的用武之地，但通常是在卧室里你们赤诚相见的时候
- 不要像啄木鸟啄你祖母那样轻啄她
- 不要把脸猛撞向她，也不要施加太大的压力。 接吻是感性的。想象你是在用你的嘴唇按摩她的嘴唇
- 很多接吻的技巧也取决于你如何使用你的双手。你的手应该温柔地在她身上游走，抚摸她的背，轻轻托住她的脖子，将她的臀部拉向你。我和女孩亲热时最喜欢做的一件事就是抓住她裤子上的皮带环，把她的臀部拉向我
- 接吻时不要操之过急。太多的男人开始和一个女人亲热后，立刻就进入“好，我们要上床了”的模式，实际上开始在任何地方对她动手动脚，并疯狂地啃咬她的脸。冷静点。接吻只是通往更伟大、更深层亲密关系的门户。享受它，玩味它，放松地投入其中

## 📖 sex
假设你们在一个私密的地方，彼此已经有所了解，而且你们双方对于进一步发展都持有绝对愿意的态度，那么现在就是将关系向性行为推进的时候了。

通常来说，触摸女性的胸部是一个信号，表明你准备好进行性行为了，而且除非她也同样准备好了，否则这个动作是不被接受的。如果你的手摸到了那里，而她也很投入，这通常预示着事情将会进一步发展。

但信不信由你，女性并不想就在原地脱掉裤子立马开始。男人就像微波炉，按个按钮食物就准备好了；而女人则像烤箱。她们需要预热，甚至需要很长时间的预热。请记住，女性的性唤起主要是心理层面的。因此，性爱需要有一种循序渐进的感觉。你不能直接从接吻跳到性交（有些女性可以，但通常并非如此）。通常，你需要从轻柔的触摸开始，过渡到接吻，再到接吻加上游走的手，然后脱掉一些衣服进行更多的抚摸，以此类推。

女性在这个阶段经常会提出异议，说她们只想亲热一下，不想进行实质性的性行为。对于任何异议，正确的回答永远是：“没关系。你会做什么感到舒服，我们就做什么。”重点在于拥有一段愉快的经历，而不是为了在你的床柱上多刻一道痕迹（指增加性伴侣数量）。

是的，女性经常说：“我们今晚不会做爱”，然后接着就做了。这也完全没问题。只要接受这一点：这些事情通常是流动的，你和她都可以在任何时候选择加入或退出，而无需感到羞耻或被评判。

关于强奸，我必须在这里快速补充一点，因为不幸的是我必须提及：请记住，我们的一般准则是，我们继续推进，直到女性让我们停下来。这意味着她通过身体动作阻止你——例如，把你的手从她身上拿开、从你身边移开、把衣服穿回去等等——或者清晰地口头表达“停下！”或“不！”。

如果她已经丧失了能力（因醉酒、药物等），以至于她可能无法选择退出或做出清晰的决定，那么你应该停下来。没得商量。

身体接触是你必须练习并变得习以为常的事情。每个男人都会发展出自己的风格和个性，关于他喜欢如何触摸、喜欢触摸哪里、喜欢如何推进事情。随着你发展出自己的身体接触风格，你将开始感知女性在什么情况下对什么感到舒适。重要的是，不要把性看作是你从女性那里赢得或索取的东西，而是你们两人共同参与的事情。这是一个团队努力的过程。

因为，信不信由你，女人也想要性。她们和你一样，也想要狂野、激情、疯狂的性爱。

一旦你们脱了衣服，无论是在床上、沙发上、浴室地板上——或者任何你们打算办事的地方——你们就已经进入了前戏的领域。

遗憾的是，男人往往忽视前戏，因为我们要么太兴奋了，只想赶紧提枪上阵。

前戏越多，你的女人就会越火辣，她的性体验就越好，这意味着你的性体验也会越好（别忘了，这是一项团队运动）。

一个好的开始是吸吮和按摩她赤裸的乳房。有些喜欢粗暴一点的女孩喜欢你轻轻咬她们的乳头，但要小心，不是每个女孩都好这口。

接下来，你至少应该用手指抚摸她或摩擦她的阴蒂。感觉一下她有多湿。如果她湿了，就慢慢推进。如果她是干的，那就慢下来，花点时间。她需要更多时间来预热。

如果你喜欢给女孩口交，这也是个绝佳的时机。如果你口活很好，大多数女孩都无法抗拒当场做爱的冲动（有些甚至会抓住你，强迫你做）。

关于前戏，最重要的一点是挑逗或制造期待的概念。

当你做上述事情时，不要急着冲进去吞噬她。有时候那样很酷，但通常情况下，你要慢下来，创造一种漫长而感官的体验。女孩喜欢被挑逗。例如，不要直接把手指伸进去猛戳，试着用指尖轻轻触碰她的私处几秒钟。她会发疯，比以往任何时候都更想让你进入她。

不要直接给她口交，从亲吻她的大腿内侧开始，慢慢来，一寸寸靠近。制造期待。让她渴望你即将对她做的一切。这种做法会让女孩发疯，让她们欲火焚身。如果你做得好且反复做，经常会有女孩把你推倒，强迫你跟她做爱。期待感太强了。她们必须得到它。就在此时此地。

女性的性满足更多是心理上的，而非生理上的，而男性则主要是生理上的。这种心理满足很大一部分来自于被征服和交出控制权。女性喜欢感觉你在卧室里拥有权力和控制权。

她们希望你对自己的欲望表现得自信而强势。那么，如何在床上变得主导呢？
1. 大声点。 制造噪音。低吼。沉重地呼吸。女人喜欢这样，因为这让她们觉得她们也可以大声叫床。当她们大声时，她们更容易高潮，也更频繁。
2. 说脏话。 告诉她她有多性感。在做之前告诉她你要对她做什么。叫她坏女孩或荡妇。这可能超出了你的舒适区，但要意识到在卧室里规则变了，逻辑被抛到了窗外。
3. 动手动脚。 打她屁股。拉她的头发。用一只手把她按住。当你换姿势时，直接把她抱起来，自己动手移动她。
4. 永远不要问：“这样可以吗？你想做X吗？” 直接做，如果她不喜欢再停下来道歉。没有什么比一个在做爱时对她言听计从的男人更让女孩倒胃口的了。以此掌控局面。做让你兴奋的事，那也会让她兴奋

到目前为止，最重要的习惯是在卧室里说话和表达。当你和一个女人睡觉时，必须有一个开放的交流平台，尤其是你们刚开始在一起的那几次。和新人第一次做爱总是有点尴尬的。

每个人都有不同的习惯、做法和喜好。了解彼此的倾向并适应对方的好恶需要一段时间。

这需要你在卧室里有幽默感。床上总会发生一些愚蠢和奇怪的时刻，大多数人在赤身裸体躺在一个刚认识一周的人身下时，都是最缺乏安全感的。

保持幽默感。多理解。放松点。

当事情搞砸时，我在卧室里最喜欢的一个笑话是：“电影里演得看起来那么容易。”如果你能把女孩逗笑，她就会忘记自己没穿衣服，忘记自己姿势奇怪，忘记你刚刚搞砸了，只会和你在一起，和你一起笑。

另外，要诚实。如果你不喜欢她口交的方式，告诉她，然后告诉她你喜欢怎样。但同时，赞美也要诚实。告诉她她裸体很美。告诉她你喜欢她骑在你身上的样子。告诉她那个姿势看起来很性感。

性爱和谐的最重要因素是两个人在彼此身边有多舒适

很多男人对性感到焦虑，实际上一旦知道要做爱了就会紧张。归根结底，性焦虑的根源与其他形式的焦虑直接相关：缺乏自信、对他人的过度投入、羞耻感和对脆弱的恐惧。
- 缺乏经验
- 严格的宗教和/或文化成长环境
- 过去的负面性经历
- 过去的情感创伤
- 自尊心低


当你紧张并释放肾上腺素时，你的身体希望尽快进入受保护的安全位置。一种方法是立即射精。另一种是完全失去勃起。如果你结束得太快，试着找个厚点的避孕套。现在确实有专门麻痹阴茎以便延时的避孕套。试着在你预期做爱前几小时自慰一次。但这些补救措施只是更大问题的创可贴。更大的问题是对自己的性欲和做爱不完全适应。

最明显的解决方案就是尽可能多地做爱，找个稳定的女朋友是最好的方法。把它看作是在你能够做爱之前，必须让自己在她身边感到更安全和舒适。我知道这听起来很逊，但这是真的。

放慢速度，更多地享受前戏，不要给自己压力，直到你准备好为止。练习闭上眼睛放松，当你确信会和她做爱时。如果你容易太兴奋，想点非性方面的事情，比如棒球或电子游戏。

无论如何，一旦你到了这一步，你就达到了与一个人最大程度的脆弱点。通常情况下，女性在性爱后投入更多，而男性在性爱后投入更少。大多数情侣的权力动态会在此时发生转变。女性拥有的选择权（是否做爱）现在通常转移到了男性身上（是否承诺）。如果这种权力动态没有转换，通常是男性需求感过强的迹象，吸引力将不会持久。

脆弱感不应与承诺或依恋混淆。与一个女人体验强烈而有力的情感连接，但从未想过要彼此长期承诺，这仍然是可能的。

但与此同时，这种脆弱和亲密往往是我们大多数人内心依恋的起点，这种依恋永远不会消失。直到今天，我睡过的女人在我的脑海中都存在于一个单独的友谊和忠诚类别中，即使我最终没有和她们约会。

虽然亲密、浪漫和强烈的情感连接是美妙的，在许多方面令人陶醉，像毒品一样甚至可能上瘾，但真实、长久的情感连接只能通过屈服于长期承诺来实现。

# 📚 行动指南
第一级：打好基础（完成 5 项中的 5 项）
1. 加入健身房： 如果你还不是健身房会员，去办张卡。如果你不知道如何正确锻炼，请一位私人教练。让这成为每周的习惯。
2. 升级你的衣橱
3. 剪个好发型：
4. 工作保障/满意度： 如果你对工作现状不满意，花点时间计划一下如何解决
5. 定期从事一项社交爱好： 不管是什么，必须是社交性的

第二级：认识女性（完成 5 项中的 4 项）
1. 搞清目标群体：写下你想认识的女性类型以及你最喜欢去的地方。然后找到这两者有交集的场所或活动
2. 在一天内认识 5 位女性
3. 在一周内认识 20 位女性
4. 加入在线约会网站并给 10 位女性发邮件
5. 报名参加单身派对或速配活动： 如果你在搭讪方面有困难，这可能会给你指引正确的方向，给你所需的推力

第三级：了解女性（完成 3 项中的 2 项）
1. 与刚认识的女性进行至少三次 30 分钟的对话
2. 拿到三个刚认识女性的电话号码
3. 去两次约会：对象可以是你在任何地方认识的女性

第四级：亲密接触（完成 3 项中的 2 项）
1. 亲吻两位女性
2. 与同一位女性进行第二次约会
3. 成功把一位女性带回你的住处

第五级：发生关系（完成 2 项中的 2 项）
1. 与一位此前从未发生过关系的女性发生性关系
2. 与新认识的女性进行三次初次约会

第六级：哦，你个大情圣
1. 与当天认识的女性发生性关系： 建议你在酒吧认识女性时尝试这个。把白天认识的女性带回家比较困难，但并非不可能。
2. 在第一次约会时与女性发生性关系： 确保那是通过一次非常棒的约会达成的。
3. 在认识当天/当晚亲吻三位女性： 可以在不同的晚上完成


# 📚 杂
吸引力源于女性感知到男性的“无需求感”以及内在的安全感。这种自信和安全感，来自于拥有强大的自我身份认同，以及对自我的投入高于对他人眼光的在意。这潜沟通出一种信息：作为一个男人，你是可靠的、自信的、高价值的（或者有潜力成为高价值的）。

无论发生什么事，无论情况多么糟糕，无论你感到多么凄凉，问问自己：“如果这是一份礼物呢？”然后试着找出一个合理的解释，说明它为何可能是一份礼物。前女友把你甩了，为了另一个男人离开了你。如果这是一份礼物呢？因为如果没有她，你就不会走上这条自我提升的道路，你就会永远被困在一段充满欺骗且缺乏自知之明的关系中。我们任何人都可能在任何时刻被带走。没有人会替我过我的生活，而我每一秒钟如果只是坐在那里，感觉与我真正的渴望相距甚远，逃避世界，害怕与世界接触，那就是在浪费这一生中最大的礼物：我活在世上的时间。