# 铺垫准备
在解读正式开始之前，冷读者可以采取一些前期步骤，为整场解读打下良好的开端。基本目标是营造一种轻松、合作的氛围，让客户既不会质疑、也不会妨碍冷读的进行

## 见面与寒暄
这里其实就是要运用一些沟通技巧，最好让人能喜欢上你

其中一种技巧就是心理脚本，无非就是一段关于这次会面的简短、简单、积极的自我肯定。在你准备与某人见面时，你在心里默念这段话，并在最初的交谈展开时继续默念。下面是一个简单的例子：

"我喜欢你，你也喜欢我，这次见面会非常顺利。"

一个正要踏上"第一次约会"这段惊险与喜悦交织的过山车之旅的年轻人，也许可以在心里默念这样一段脚本：

"我喜欢你，我正是你会喜欢的那种男生，我们俩会玩得很开心。"

当你在心里"播放"一段心理脚本时，你呈现在对方面前的样子，会自然而然地发生巨大变化。心理脚本会影响你的姿态、"肢体语言"、说话的语调、面部表情、手势等等。对方几乎不可能不被你所选用的心理脚本所感染。

#重构 这不就是魅力学里的东西吗

## 鼓励客户参与
你要促使客户把自己视为解读过程的主动参与者，而不是被动沉默地接受通灵者智慧的人。显然，真正的用意是促使客户主动提供信息，帮助通灵者把事情"说对"

> "我并不一定每次都能确切地知道这些牌想要表达什么。有时候，意思并不十分清晰，就像隔着一层薄雾在看东西，而它真正的含义，其实你可能比我看得更明白！所以请你一定要记着这一点，好吗？"

## 营造亲密氛围
通灵者会努力为解读营造一种相当亲密的氛围。

稍微压低嗓音、表现得非常富有同情心、毫无对抗性。任何能传达出温暖、平和之感的做法，都是有益的

装饰 —— 墙上挂着带有神秘色彩的装裱画、柔和的灯光、袅袅的熏香、令人放松的环境音乐

但有些人更偏好打造出专业商业顾问那种干净利落的形象。视自己的风格而定

关键都在于让客户打消提出过多质疑或表现得太过强势的念头。

它同时也会让人感觉自己正在参与一种仪式。仪式自古以来就是一种压制人正常心理反应（等一下，这一切都是胡扯）、从而塑造行为模式的方式

---

通灵者会尽可能表现得热情、亲切、毫无威胁感。她会努力建立起一种融洽友好的氛围，并在合适的情况下，争取以名字相称、彼此熟络起来。

通灵者想要打破客户身上自然的拘谨与防备，并争取到尽可能多的配合。


通灵者还会留意任何可能妨碍融洽关系的恐惧或不安。例如，有些客户会担心通灵者看得太透（把自己最阴暗的秘密暴露出来！），或是看到不好的消息。通灵者最好设法消除这类顾虑

> "我得先讲清楚，没什么好担心的。我们今天聚在一起，是来看看你生命中那些积极的趋势，真正要做的，是帮助你把眼前的种种可能性发挥到极致。也许其中的好消息要比你自己意识到的还要多得多！当然，每个人的人生里都有光也有影，这本来就是现实，对吧？不过，我更愿意把目光放在阳光上，而不是雨水上，你明白我的意思吧？"

## 树立通灵者的资历
通灵者要明里暗里向客户传达这样一种印象：她有充分的资历认证、经验丰富、自信满满

把以前客户写的推荐和好评展示出来、挂出某个"学术殿堂"颁发的证书

在手边备上几本相关的参考书，让人觉得塔罗是一个浩瀚的学问领域

使用品质上乘的道具。做工精良、画面优美的塔罗牌，要比那种看起来像是麦片盒里送的小赠品的牌更具说服力。

使用看上去和摸上去都仿佛十分古旧的牌，也会有所帮助。

人为做旧 —— 把牌泡进一杯凉而淡的茶里，再放进烤箱里轻轻烘一下（送进烤箱的是牌，不是造假者本人）——也能做出像模像样的效果

#重构 这貌似就是影响力

## 建立信念体系
通灵者还会为塔罗确立可信度。这会让客户认真对待整个过程。例如，通灵者可能会提到塔罗悠久的历史、它如何获得广泛认可，或是有多少客户从它的洞见中获益。这类话语会让客户对通灵的整个过程心怀敬意，而不至于幡然醒悟、意识到这一切有多么荒唐。

要是客户开口追问：72 张印着源自中世纪欧洲图样的彩色硬纸板，凭什么能阐明任何事情，那解读就不好进行了

## 为失误做铺垫
在开场白中，通灵者通常会就之后可能出现的彻底失误，预先打好招呼。她还会明确表示，自己并不号称次次都能说中。这听上去坦率得让人心生好感，也会引导客户带着同情的眼光来看待通灵者所做的努力，并让客户做好了尽力配合的准备

> "我必须坦诚地告诉你，我有时候也是会犯错的。要是能时时刻刻都说得分毫不差，那当然再好不过，可我毕竟也只是个普通人，只能为你尽我所能。你能理解吧？"


## 询问近期是否做过解读
通灵者会询问客户之前有没有做过解读。这样做的主要目的，是避免不慎给同一个人做出前后冲突的两套解读！

两次之间隔了两三个月，上次和这次解读之间的任何不一致之处，都可以归咎于侧重点、解读方式或"影响因素"的变化。

通灵者可能还会特意提一句，说自己用的是一套相当不落俗套的体系，或者是自己多年来摸索出来的独门一派。这种说法，也有助于掩盖她说的话与其他通灵者说过的话之间可能存在的出入。


# 主要主题
为整场解读提供框架的几大主题

# 冷读的构成要素
构建整场解读所使用的各类陈述与提问。书中描述了 38 种不同的要素，分为 4 大类

# 稳赢的游戏
通灵者如何将"未中"转化为"命中"，以及如何从其他失误中挽回局面。

# 提升冷读效果的细节


# 完整的冷读
通灵者如何把上述所有内容交织在一起，完成一次成功的解读


# 应对怀疑者
通灵者如何应对那些高度怀疑或"难缠"的客户



