# 📚 好心情 & 希望 & 乐观
🔴 **好心情能增强思维能力，并影响决策方向**
- 大笑和情绪高涨能使人思路更加开阔、联想更加自由，更加有创意性
- 心情好时决策偏向积极，作出勇敢、大胆的决策
- 心情不好时决策偏向消极，作出过度警惕的决定

🔴 **希望和乐观让人不屈服于焦虑、更少抑郁、更少情绪困扰。能力不是固定的，信心影响能力的发挥**
- 希望 —— 无论目标是什么，都相信自己有决心而且有能力实现既定目标
- 乐观 —— 认为挫折或失败是由客观条件引起的，而我们可以改变这些条件；平静地接受拒绝是必不可少的能力

# 📚 涌流
**涌流是一种忘我的专注状态，此时情绪不受抑制和牵绊，而是积极的、充满活力的，与当前任务协调一致**（令人沉醉的做爱也许最能捕捉到涌流的状态）

🔴 **涌流的特征**
- 注意力高度集中，只关注与当前任务有关的狭窄范围，忘掉时间和空间
- 忘我 —— 与沉思和忧虑正好相反，把健康、金钱、成功通通抛诸脑后
- 对所从事的活动有很强的控制力，对不断变化的任务要求反应自如

🔴 **如何进入涌流**
1. 不能处于抑郁倦怠或者焦躁不安的状态
2. 有意识地集中注意力 —— 一旦注意力锁定目标任务，就会激发出一种内在力量，不仅能减缓情绪波动，还使完成任务变得轻而易举
3. 任务难度略高于当前能力 —— 要求过低会觉得乏味，要求过高会产生焦虑
4. 摒弃功利心 —— 行为本身的绝对愉悦才是动机，而非关心自己的表现，而非想着成功或失败

> 一位作曲家这样形容 ：你达到了一种如此入迷的境界，以致你感到自己几乎是不存在的。我的手好像不属于我，我只是坐在那里充满敬畏和惊叹地看着，音符自己流淌出来了

> 有位外科医生回忆他在实施一个难度很大的手术时的涌流状态。做完手术后他注意到手术室地板上有碎瓦砾，原来手术期间有一块天花板掉了下来，但他完全没有注意到

# 📚 延迟满足 & 抑制冲动
为了长远利益，克制对即时欲望的追求

# 📚 世界尽头的咖啡馆
> **绿海龟的故事**
> 那天我在潜水，在水里看见一只绿海龟，我想凑近点看它，追了它好久好久，它游的很慢，但我还是追不上。
> 后来我观察它的游泳规律，发现绿海龟从不与海浪相争，而是巧妙利用海浪的力量。当海浪推向岸边，与海龟行进方向相反，海龟会浮起来划水，但仅仅是为了让自己浮在原地。当海浪向海洋的方向涌起时，它会加快划水速度，这样就可以乘着海浪前进了。
> 而我完全不顾海水的方向，
> 我之所以无法追上它，就是因为我不顾海水的方向，自始至终都在划水。一开始，我还能和海龟并驾齐驱，但由于我与反方向的海浪作对，身体已经疲惫了，等到海浪前进方向再次与我游泳方向相同时，我却没有足够的精力顺势向前了。

如果你和你想做的事不在同一个频道，你就会浪费许多精力。等你有机会做你想做的事时，你可能已经没有力气或时间了。”
每一天都有很多人想要让你把时间和精力花在他们身上。比如你收到的邮件。如果你打算参加所有活动，参与每次促销，享用每一项不请自来的服务，你就没有空闲时间了。这还只是邮件而已。再想想那些想通过电视、网络、餐厅、旅游地等等来吸引你注意力的人。你很快就会发现，自己在做大家都在做的事，或者别人想让你做的事。

一个商人去度假，他想远离尘嚣，好再次攒足干劲去赚钱。他飞到遥远的目的地，在一个小村子里游荡。几天过去了，他注意到当地有个渔夫看起来特别开心，特别满足。商人很好奇，于是有一天，商人找到渔夫，问他每天都在做些什么。
“渔夫回答说，他每天早晨醒来，先和妻儿一起吃早饭，然后送孩子们去上学，他去打鱼，他的妻子开始画画。他会花好几个小时捕鱼，捕上来的鱼够全家吃了，他就往回走，到家之后打个盹儿。晚餐后，他和妻子沿着海滩散步，看日落；孩子们则在大海里游泳。
“商人惊呆了。‘你每天都这样过？’他问。
“‘基本上是吧。’渔夫回答，‘有时候我们也干别的，不过大多数时候我们就这么过，这就是我的生活。’
“‘你每天都能捕到鱼？’商人问。
“‘是的。’渔夫回答，‘海里鱼很多。’
“‘除了平时给全家人吃的鱼，你还能捕到更多的鱼吗？’商人问。
“渔夫看着他微微一笑，答道：‘能啊，我经常捕到多余的鱼，不过我把它们都放了。你看，我就是喜欢捕鱼。’
“‘可是，你为什么不捕一整天鱼，尽可能多捕一些？’商人说，‘然后你就能把鱼卖掉，挣很多钱。不久你就买得起第二艘船、第三艘船，雇其他渔夫给你捕更多条鱼。过不了几年，你就能来到一座大城市的办公室里工作，我打赌，十年内你就能拥有一家国际渔业公司。’
“渔夫又对商人笑笑，‘我干吗要那么做？’
“‘为了挣钱啊。’商人说，‘你这样做就能挣到很多很多钱，然后退休。’
“‘我退休之后干什么去？’渔夫问，依然满脸微笑。
“‘想做什么都行吧，我觉得。’商人说。
“‘比如，和我的家人一起吃早餐？’
“‘对啊，可以啊。’商人说，他看到自己的主意没让渔夫兴奋起来，有点儿恼火。
“‘我喜欢捕鱼。那如果我退休了，我每天想捕鱼就能捕鱼？’渔夫继续问。
“‘能啊。’商人说，‘那时的鱼可能没现在这么多了，不过应该多少还有一些。’
“‘然后晚上我就可以和我的妻子一起沿着沙滩散步，看看日落，我们的孩子能在海里游泳？’渔夫问道。
“‘当然可以啊，你想做什么就做什么，不过那时你的孩子们应该都长成大人了。’商人说。
“渔夫微笑着和商人握了握手，祝他可以早日鼓足干劲去赚钱。”

我们每天都暴露在大量营销信息中，如果不谨慎点儿，我们肯定会把自己的幸福和满足寄托在某样产品或服务上。最后，我们会陷入一种财务困境，必须不断去做事情去挣钱，尽管那些事情不是我们真正想做的
购买商品需要钱。为了挣钱，我得找一份工作。这份工作可能不符合我们的理想。我告诉自己，这种情况是暂时的。用不了多长时间，我就能开始做我本来意愿的事情。
我们每天做的不是自己想做的事，为了弥补心中因此产生的空虚，我们会买更多东西。但不幸的是，我们买的越多，要付的账就越多，就越需要花更多时间工作，这样才能为一切买单。我们花在工作上的时间并非发自内心，所以投入工作的时间越多，我们就会产生越多不满，因为我们留给真正想做的事的时间更少了。”

什么样的生活对我来说是圆满的，理由是什么。我逼着自己思考，我想怎样度过自己的每一天。过了一会儿，我又问自己我为什么想那样度过每一天。我对成功、幸福和圆满的定义，有多少是受他人影响的呢？
我再也不用‘物质’奖励拼命工作的自己，而是开始做自己想做的事。每天，我都花至少一个小时做我真正喜欢的事。有时候，我会读一本让我热血沸腾的小说；有时候，我会出门远足或者做做运动。
“后来，一小时变成了两小时，两小时又发展到三小时。等我回过神来，我已经把精力全都放到我想做的事上，这些事情才能让‘我为什么来这里？’这个问题的答案实现圆满。”

一个人做自己想做的事，他很有干劲，很小概率会失败，很小概率会不赚钱，就算不赚钱，他在做自己想做的事，他是开心的

正在做自己喜欢的事，运气会降临在你身上。原因没有很科学的解释，但是当你充满了激情，把自己要做的事告诉别人，别人会被你的热情感动，会主动帮你的。而当这个人帮不了你时，他会找其他人帮忙，他找其他人帮忙时也会带着满腔热血，成功率直线上升，而且像病毒一样的传播
