🔴 **人生成功取决于七种多元智能的综合发展**
- 语言
- 数学逻辑
- 空间智能（例如艺术家、建筑师）
- 身体运动智能（例如舞蹈家）
- 音乐智能
- 人际智能 ：能准确识别及回应他人情绪、气质、动机、欲望的能力，例如销售人员、政治家、教师、临床医生、宗教领袖
- 内省智能 ：塑造准确、真实的自我模式，并应用这种模式有效应对生活的能力，包括正视及辨识自身感受，并以此引导行为


人际智能由四种能力组成：
- 组织团队——领导者的基本技能，发动并协调团队努力开展工作
- 协商解决办法——调停的才能，防止冲突或解决突发危机
- 人际联系——同理心，处理人际关系的艺术
- 社会分析——能够体察和领悟他人的感受、动机和关切。了解他人感受的本领可以使人很容易地与他人建立亲密关系或融洽感。这种人的能力如果得到充分发挥，他们可以成为很有竞争力的治疗师或辅导员；如果除此之外还拥有文学天赋，他们可以成为天才型小说家或戏剧大师。

# 📚 认识情商
**情商是管理情绪的能力，帮助我们在压力、变故、突发事件中保持身心健康**

## 📖 理性大脑与感性大脑
**我们同时拥有「理性」和「感性」两套系统，前者对应智商，后者对应情商，情绪管理的关键不是压制感性，而是让二者协调运作**（强烈的感觉会破坏理性，但没有感觉会破坏选择）

> 要决定和谁结婚、应该信任谁、从事什么工作，仅仅以逻辑为决策基础是行不通的，还需要感性的辅助

## 📖 情商与智商的关系
🔴 职位越高，情商的重要性越突出；在基层岗位，智商和专业技术的指标性更明显

🔴 同人打交道靠情商，同事打交道靠智商

|      | 情商高  | 情商不高 |
| ---- | ---- | ---- |
| 智商高  | 春风得意 | 怀才不遇 |
| 智商不高 | 贵人相助 | 一事无成 |

## 📖 智商与情商塑造的人格特质
**高智商偏向内在思维世界，高情商偏向外在社交世界**

🔴 高智商男性
- ✅ 智力活动兴趣广泛、野心勃勃、工作高效、沉稳冷静、顽强不屈、对外界的议论毫不在意
- ❌ 刻板乏味、拘束、不善表达、在人际关系和情感交流中有距离感、喜欢批评、自视甚高、过分讲究和拘束、对性和感官体验感到不自在

🔴 高情商男性
- ✅ 热爱社交，外向乐观，不易受恐惧和焦虑困扰，具有很强的责任感和道德感，富有同情心，情绪生活丰富而恰如其分，对自身、他人、社会感到很自在

🔴 高智商女性
- ✅ 对智力充满自信、能流畅表达思想、注重智力和审美
- ❌ 内向、容易焦虑、凡事想得过多、容易产生内疚感、不愿公开表达愤怒（可能会间接表达）

🔴 高情商女性
- ✅ 过于自信、喜欢直接并可以恰当地表达情感、积极面对人生、外向热爱交际、善于处理压力、很少焦虑内疚，对自身和感官体验态度轻松自然

## 📖 情商的五大核心能力
**情绪智力的完整画像包括自我激励、百折不挠、控制冲动、延迟满足、自我调节情绪、防止困扰情绪影响思维能力，富有同理心、充满希望**
- 了解自身情绪（认识自己） —— 感受发生时能够识别它。如果无法注意到自身的真实感受，我们就只能听命于感受的操控，而对自身情绪更确定的人，对生活有更强的掌控力
- 管理情绪（管理自我） —— 恰当处理情绪，从挫折和烦恼中快速恢复，而非被痛苦情绪长期困扰
- 自我激励（激励自己） —— 延迟满足、抑制冲动，进入涌流状态
- 识别他人情绪（认识别人） —— 捕捉微妙的社会信号，用同理心感知他人的需要和欲望
- 处理人际关系（管理别人） —— 提高受欢迎程度、领导力、人际交往的有效性，在任何需要协作的领域脱颖而出

# 📚 认识自己
🔴 焦虑、愤怒、悲伤等强烈情绪的信号会破坏前额叶保持工作记忆的能力，使我们无法好好思考，损害学习能力
	
🔴 **情绪的生理机制** ：每一种情绪都有对应的生理反应，远古时期是生存本能，现代社会则需要被理性驾驭，否则将引发灾难性后果

|情绪|生理反应|远古生存意义|
|---|---|---|
|愤怒|血液流向手部，心率加快，肾上腺素激增|方便抓取武器或攻击敌人|
|恐惧|血液流向大块骨骼肌（如双腿），面部发白，身体瞬间呆住|方便逃跑，感觉变敏锐|
|快乐|抑制负面感觉的大脑中枢活跃，忧虑中枢趋于平静|身体得到休息，为下一任务储备热情|
|爱|唤起副交感神经|产生温柔感，身体平静满足，易于合作|
|吃惊|眉毛上挑，视野扩大，更多光线射向视网膜|捕捉更多意外事件信息|
|厌恶|上唇撇向一边，鼻头微皱|避免吸入有害气体或吐出有毒食物|
|悲伤|生命活动能量降低，新陈代谢减缓|创造哀悼和反思的机会，将脆弱个体留在安全之处|

---

🔴 **人们处理情绪的三种方式** ：人们面对情绪的态度，决定了他们是情绪的掌控者还是被掌控者
- 自我意识 ：在情绪发生时有所觉察（例如“我生气了”、“生气对我不好”），陷入负面情绪时能够迅速摆脱，对人生比较乐观，有助于其他人格特质的发展
- 吞没 ：情绪主宰一切，反复无常，意识不到自身的情绪、迷失其中不自知，经常感到压抑和情绪失控
- 接受 ：清楚自己的感受但不试图改变
	- 一种是经常有好心情，没有动机改变这种状况的人
	- 另一种是容易心情不好却放任自流的人，不采取任何措施改变困扰情绪，常见于陷于绝望的抑郁症患者

> **自我意识**是对内在心理的持续关注，是跳出自己看自己，作为旁观者站在自己旁边观察自己，并且保持中立

# 📚 管理自己
**管理情绪的目的是实现平衡，减少负面情绪、增加幸福情绪，而不是压抑或只维持一种情绪**
- 每一种情绪都有其价值和意义，苦难对创造性和精神生活有积极意义，如果随时保持快乐，依旧平淡乏味
- 我们无需避免不快，而是不让失控的情绪扰乱所有愉快的情绪

## 📖 愤怒
**愤怒是最难以控制的情绪，当个体已经处于烦躁状态时，一旦被某种东西触发情绪失控，情绪强度会更大**

🔴 **社会上流行的两种愤怒观都是错的**
- ❌ 要发泄 ：发泄不会释放愤怒，会唤起情绪脑，使人感到更加愤怒
- ❌ 要压抑 ：强行忍耐会积累压力

🔴 **三种有效途径**
- 途径一 ：认知重构 —— 控制和质疑触发愤怒的想法（越早进行控制越有效，缓和性信息如果在愤怒表达之前出现，就可以完全终止愤怒，它让个体对激发愤怒的事件进行再次评估，对一般水平的愤怒可以发挥很大作用，对高水平的暴怒效果有限）
- 途径二 ：冷却与转移 —— 摆脱对方、分散注意力（身处不可能进一步引发愤怒的环境，等待肾上腺涌动逐渐消失，并寻找其他分散注意力的事物）
	- 如果仍然对触发愤怒的想法耿耿于怀，冷静期就不会产生作用
	- 低唤起运动 ：散步、积极运动、深呼吸、肌肉放松 ……
	- 转移注意力 ：开车
	- 放纵购物、吃东西效果不大
- 途径三 ：萌芽遏制 —— 把敌意想法写下来（在愤怒或敌意想法刚刚萌芽时就把它们遏制住，并且把它们写下来）

## 📖 焦虑
🔴 **正确看待忧虑**
- ✅ 适当的忧虑有积极的一面，它是应对潜在威胁的预演
- ❌ 慢性忧虑（失眠症患者）通常只是反复琢磨危险本身，把常人根本注意不到的危险强加到自己的生活中

🔴 **化解法**
- 第一步 ：自我意识 —— 将忧虑扼杀在摇篮里（识别引发忧虑的情景、最初的念头，伴随焦虑出现的身体感觉）
- 第二步：批判质疑 —— 挑战忧虑想法（可怕的事情真的有可能发生吗、可以采取哪些建设性的措施、一直忧心忡忡真的有用吗）
- 第三步：转移注意力

## 📖 悲伤 & 抑郁
🔴 悲伤的人倾向于选择悲伤的活动

🔴 **悲伤的好处** ：悲伤会降低我们对娱乐和休闲的兴趣，使我们把注意力集中于损失，认真思考其中的意义，最后进行生理调节并展开新的计划，让生活继续下去

🔴 **无效做法**
- 独处 —— 会增添悲伤的孤独感和疏离感
- 哭泣 —— 使人越来越陷入沉思，只会延长悲伤
- 饮酒 —— 酒精是中枢神经抑制剂，只会令抑郁更加严重

🔴 **有效的做法**
- 认知重建 —— 用不同的角度看待问题，质疑沉思的核心想法，得出更积极的替代想法
- 愉快的转移注意力活动 —— 有氧运动、激烈的体育赛事、滑稽的电影、鼓舞人心的图书
- 社会交往 —— 外出就餐、打球、看电影 ……（前提是不在社交中继续反刍负面想法）
- 感官愉悦 —— 洗热水澡、吃喜爱的食物、听音乐、做爱、给自己买礼物
- 取得小小的胜利 —— 把堆积已久的家务做完、完成有待解决的任务、提升自我形象
- 帮助他人 —— 投身志愿者工作（抑郁起源于对自身的沉思，如果我们对他人的痛苦感同身受，帮助他人能使我们摆脱对自身的过度关注）
- 祈祷 —— 对宗教虔诚的人尤其有效，适用于缓解所有情绪

> 一段感情关系结束了，自然令人感伤，如果产生"我会永远孤单下去"的想法，肯定会加深绝望。但回过头来想想，这段感情并没有那么美好，你和恋人也有格格不入的地方

## 📖 压抑
有一类人群具有特殊的情绪调节方式，即压抑者，他们习惯性地无意识地屏蔽负面情绪 —— 他们在面对令人不安的刺激时，表面上非常冷静，声称自己毫无焦虑，但身体却出现了明显的焦虑反应（心跳加快、出汗、血压升高）

🔴 **特质从何而来** ：大约每 6 个人中就有 1 个
- 童年困境中的自保策略（如父母酗酒）
- 父母本身就是压抑者，通过榜样示范或遗传传递

🔴 **优缺点**
- 好处 —— 这确实是一种成功的情绪自我调节策略，让人保持乐观、镇定
- 代价 —— 以牺牲自我意识为代价，对自己的真实情绪状态一无所知

# 📚 激励自己
## 📖 好心情
**保持好心情能增强灵活思考和处理复杂问题的能力，大笑和情绪高涨能使人思路更加开阔、联想更加自由，更加有创意性**
- 心情好时制定决策会偏向积极方向，作出勇敢、大胆的决策
- 心情不好时制订计划会偏向消极方向，作出过度警惕的决定

## 📖 希望 & 乐观
希望和乐观让人不屈服于焦虑、更少抑郁、更少情绪困扰，能力不是固定的，信心影响能力的发挥
- 希望 —— 无论目标是什么，都相信自己有决心而且有能力实现既定目标
- 乐观 —— 平静地接受拒绝是必不可少的能力，天性乐观者适合做挑战性的工作

## 📖 涌流
**涌流是一种忘我的专注状态，此时情绪不受抑制和牵绊，而是积极的、充满活力的，与当前任务协调一致**（令人沉醉的做爱也许最能捕捉到涌流的状态）

🔴 **涌流的特征**
- 注意力高度集中，只关注与当前任务有关的狭窄范围，忘掉时间和空间
- 忘我 —— 与沉思和忧虑正好相反，把健康、金钱、成功通通抛诸脑后
- 对所从事的活动有很强的控制力，对不断变化的任务要求反应自如

🔴 **如何进入涌流**
1. 不能处于抑郁倦怠或者焦躁不安的状态
2. 有意识地集中注意力 —— 一旦注意力锁定目标任务，就会激发出一种内在力量，不仅能减缓情绪波动，还使完成任务变得轻而易举
3. 任务难度略高于当前能力 —— 要求过低会觉得乏味，要求过高会产生焦虑
4. 摒弃功利心 —— 行为本身的绝对愉悦才是动机，而非关心自己的表现，而非想着成功或失败

> 一位作曲家这样形容 ："你达到了一种如此入迷的境界，以致你感到自己几乎是不存在的。我的手好像不属于我，我只是坐在那里充满敬畏和惊叹地看着，音符自己流淌出来了"

> 有位外科医生回忆他在实施一个难度很大的手术时的涌流状态。做完手术后他注意到手术室地板上有碎瓦砾，原来手术期间有一块天花板掉了下来，但他完全没有注意到

# 📚 认识别人
## 📖 同理心
**同理心就是了解他人感受的能力，他人的痛苦即自身的痛苦**
- 同理而非同情，同情 —— 对别人的遭遇感到同情，但并没有体会到和别人一样的感受
- 一般而言，女性的同理心强于男性
- 人们用言语（理性）表达出来的情绪很少，情绪更多体现为非言语信号（情绪） —— 声调、姿势、面部表情
- 特殊人群
	- 述情障碍者 —— 没有同理心，因为不清楚自身的感受，所以对他人的感受更是一无所知
	- 反社会分子 —— 无法感受到任何同理心或同情心

---

🔴 **同理心的前提** —— 自我意识（你只有对某种情绪有过体验，看到别人呈现同样的信号时才能共鸣。你能感知自己多深，就能感知别人多深）

🔴 **同理心出现差异的原因** —— 与父母如何约束孩子、引导孩子关注自己的行为对他人造成的影响有关
- 孩子的情感受到不协调的回应，他们就会回避表达情绪，也不再感受别人的情绪
- 遭受情绪虐待的儿童成年后虽然善于感知他人感受，但情绪紧张、喜怒无常

> 案例一 ：父母说 —— 看看你让她多难受
> 
> 案例二 ：观察他人如何回应别人的困扰

🔴 **同理心如何做到** —— 同理心不是简单的模仿，而是协调一致，是用另一种方式回应对方的内在感受，让对方知道自己被理解了 —— [[🦒 非暴力沟通]]

> 如果你只模仿宝宝，仅仅说明你知道他的行为，而不是他的感觉。要让宝宝知道你能体会他的感受，你必须用另一种方式回应宝宝的内在感受，这时宝宝就会知道他得到了理解

> 在成年人的生活中，与母婴之间亲密协调最为接近的是做爱 —— 共同的欲望，一致的意图，同步转变唤起的相互状态，做爱的至高境界是具有同理心的情绪相互行为

---

同理心的工作原理是你的身体在模拟对方的状态——对方紧张时你的心率也微微加快，对方难过时你的呼吸也略微沉重。这种微妙的生理共振，让你从身体内部"读懂"对方的感受。

- 保持冷静 ➜ 安静地跟随对方的频率，在心中映出对方的倒影 ➜ 同理心最准
- 情绪爆发 ➜ 被自己的频率淹没 ➜ 同理心归零

> 为什么人在冷静下来后会后悔 —— 因为吵架时，情绪占满全身，感受不到对方，但是当冷静时，同理心恢复了，终于看到对方的委屈、恐惧、受伤，感到后悔

# 📚 管理别人
调节他人情绪的能力是处理人际关系艺术的核心，这要求情绪自控力达到一定的水平，自控是减轻自身愤怒和困扰、控制冲动和兴奋能力的开端。没有人事技巧，高智商的人也会四处碰壁，自认为怀才不遇却又给人傲慢无礼的印象。

社交竞争力的一个关键是人们表达自身感受的能力高低。第一种是情绪表达最小化，掩饰自身的感受。第二种是放大情绪表达，夸大自身的感受。第三种是情绪替换，用一种情绪替换另一种情绪。

如果会伤害你爱的人，最好把真实的感情隐藏起来，代之以伤害较小的虚情假意。

情绪感染在大多数时候是非常微妙的，是一种无声无息、无处不在的人际交流。我们彼此传达和接收情绪，在这条心理的暗涌之中，有些是有害的，有些是有益的。

能够帮助他人舒缓情绪的人具有很高的社会价值，他们是有强烈情绪需求的人求助的对象。

我们会无意识地模仿他人所表现出的情绪，也就是说，我们对他人的面部表情、姿势、声调以及其他非言语的情绪形式进行无意识的机械模仿。通过模仿，人们将他人的情绪在自己身上进行再创作，这可以说是前苏联戏剧家斯坦尼斯拉夫斯基提出的演技方法——演员通过重温过去某种强烈情绪引发的各种姿势、动作以及其他情绪表达形式再次激发这些情绪——的低级版。

两个人进行互动交流的时候，情绪传递的方向是从情绪表达更有力的一方传到较为被动的一方。不过有些人特别容易受到情绪的感染，他们内心非常敏感，体内的自主神经系统（情绪活跃度的标记）更易受到激发。这种生理倾向使他们的情绪容易受到影响，他们会为煽情的电视广告落泪，而和一个心情很好的人随便聊几句，又会很快高兴起来（由于他们较易被他人的感受打动，他们会更有同理心）。

有效人际交流的一个决定因素是人们运用情绪同步性的熟练程度。如果人们善于与别人的情绪协调一致，或者很容易让别人的情绪跟着自己的走，他们的人际互动在情绪层面就会顺利得多。成功的领导者和演说家都是善于调动公众情绪的人。

交际花：以牺牲个体真实的满足感为代价，成为人人欢迎的人。他私下的形象与他试图在公众面前树立的形象完全不同，他这样做是为了赢得大家的爱戴。
变色龙：为了赢得别人的爱慕或者单纯的好感，按照他人的意愿行事。他们给别人的印象非常好，但私底下却几乎没有任何稳定或满意的亲密关系。这种人“印象管理”的能力很强。说一套做一套。
交际花主动迎合别人，变色龙则被动附和别人。
如果随机应变而又忠实于自我内心的感受，运用印象管理使别人知道自己的真实感受并尊重自己的感受，就是高情商的人。取向于钱，外圆内方；外圣内王，出淤泥而不染

社交技能的衡量标准是使他人从困扰情绪中恢复平静的能力，那么处理别人愤怒到极点的情绪也许是大师级的终极标准。
自我调节愤怒和情绪感染的研究数据显示，一个有效的方法是分散愤怒者的注意力，以同理心对待其感受和立场，将其注意力转移到其他事物上，激发出积极情绪。这种方法叫做情绪柔道。


# 📚 未整理
大人如何同小孩沟通？第一抱起来，第二蹲下去，第三用他的语言，第四教他说大人的话。我的一个学生是位年轻的父亲，女儿三岁，哭着要带米老鼠玩具去幼儿园，说米老鼠是她的弟弟，自己在家会害怕。但是幼儿园不允许孩子们带自己的洋娃娃。这个父亲知道要用孩子的逻辑去思考孩子的问题，用孩子的语言与她沟通。他跟女儿说：“这个弟弟几岁啦？”女儿说：“一岁。”爸爸说：“一岁的娃娃能上幼儿园吗？应该让谁看着呀？”女儿回答：“不能去幼儿园，要妈妈看。”爸爸说：“把弟弟放在家里让妈妈看着，晚上回来再陪弟弟好不好？”女儿回答：“好。”

---

由于女孩的语言能力发展快于男孩，因此女孩能更加熟练地讲述自身的感受，女孩比男孩更擅长使用语言探索情绪，用情绪反应替代打架。
对于男孩来说，情绪语言化的效果没有得到强调，因此他们对情绪状态多半没有意识，不管是自身的还是他人的

对于10岁的孩子，生气时具有明显攻击性、倾向于公开对抗的女孩和男孩的比例大体相同。但到了13岁，开始出现非常显著的性别差异：女孩比男孩更善于运用巧妙的攻击策略，比如排挤、恶意中伤以及间接报复等。总体来说，男孩被惹恼后会继续针锋相对，不懂得采用更加隐蔽的策略。这只是男孩——长大之后就是男性——相对于异性在情绪生活方面不成熟的表现之一

男孩对任何妨碍他们独立的事情都会感到威胁，而女孩更容易对关系网的破裂感到威胁，这种视角的差异意味着男人和女人对于谈话有不同的要求和期望，男人喜欢谈论“事情”，女人则寻求情绪的关联。

女人善于理解语言和非言语情绪信号，善于表达和交流感受，男人则不喜欢表达情绪。女人比男人更具有同理心、更情绪化

对妻子来说，亲密关系意味着谈论事情，尤其是谈论感情关系本身。而男人一般难以理解妻子对他们的期望。他们说：‘我想和她一起做事，而她想做的就是说话。’”特德发现，在恋爱阶段，为了与未来妻子建立亲密关系，男人更愿意花时间按照女人喜欢的方式谈话。一旦结婚之后，随着时间的流逝，男人——尤其是传统婚姻中的丈夫——以这种方式和妻子谈话的时间越来越少，他们认为像夫妇两人一起种花这种事情也比谈论个没完没了更能增强亲密感

女性一般不介意为夫妇吵架感到不快，男性却很在意。被配偶批评后情绪泛滥的男性要多于女性，因此男人更需要关怀。男人刚强但是脆弱，女人柔弱但是坚韧。丈夫消极作对的时候，妻子就会产生情绪泛滥。

婚姻忠告对男人：不要回避冲突，妻子发泄不满或者提出分歧，是为了维护婚姻的健康。避免太早提出实际的解决方法，对她的感受产生同理心更重要。
婚姻忠告对女人：可以抱怨他们的行为，但是不要进行人身攻击或者表达轻蔑

男人还要注意避免太早提出实际的解决方法，导致双方讨论出现“短路”。对妻子来说，感到丈夫愿意听她发牢骚，并对她的感受产生同理心（尽管他不需要赞同她），这种感觉更加重要

防止争执升级的一个有效手段是：让对方知道你还可以从其他角度看问题，尽管你本身并不赞同，但这种观点也许有一定的合理性。另外，如果你认为自己有错，就要承担责任并且道歉。认可至少可以传递出你在倾听并认同对方感受的信息，尽管你并不赞同对方的看法，比如“我知道你不高兴”。有时候，如果夫妇没有吵架，认可还可以表现为赞美的形式，比如发现对方的优点，并作出赞扬。认可是舒缓配偶情绪或培育积极情绪的一种有效途径


