🔴 不同阶层对社会等级这一话题持有截然不同的态度
- 上层阶级 ：热衷于谈论这个话题，因为他们关注的愈多，越能凸显其地位的优越感
- 中产阶级 ：非常焦虑，因为这暗示自己是中产阶级，同时你非常担心自己的等级会下滑
- 贫民阶层 ：通常不介意讨论这个话题，他们清楚自己无力改变现状

🔴 不同阶层眼中，划分等级的标尺是完全不同的
- 底层视野 ：相信等级完全由财富数量决定
- 中层视野 ：承认金钱的作用，但认为受教育程度和工作类型同样关键
- 上层视野 ：认为品味、价值观、生活格调、行为方式是判断等级身份不可或缺的标准，而对金钱、职业、教育程度则不加考虑

🔴 如果你觉得不必要对你话中的暗示详加说明，或者根本无意解释你的意指，你就很可能在与一位与你等级身份相同的人谈话

# 📚 解剖等级
社会阶层结构

```text
┌── 上层阶级
│   ├── 看不见的顶层
│   ├── 上层
│   └── 中上层阶级
│
├── 中层阶级
│   ├── 中产阶级
│   ├── 上层贫民
│   ├── 中层贫民
│   └── 下层贫民
│
└── 下层阶级
    ├── 赤贫阶级
    └── 看不见的底层
```

区分这些等级的标准 ：财富、风范、品味、认知水平。每一个等级的成员从各自的童年时代习得的风范和传统不但大相径庭，而且，他们终其一生都很难改变这些东西。要从自己出身的等级逃离，从文化意义上讲，非常困难。

品味、知识、感知力比金钱更能决定人的社会等级，并不是说最上层的三个等级没有钱。界定他们地位的关键因素并非只是金钱，而是他们拥有金钱的方式。作为衡量一个等级的指标，金钱的来源远比金钱的数量更有意义。

将上层的三个等级区别开来的最重要的标志，是他们继承的财富与自己实际挣得的财富之间的比值。“看不见的顶层”（像洛克菲勒家族、杜邦家族、梅隆家族、福特家族、文德比尔特家族等），完全依靠继承来的财产。无论一个人拥有的财富多么庞大，如果是靠自己的劳动挣来的，比如像电影明星们，就不能位列这一等级，尽管他们的巨额收入和挥金如土的消费可以使他们模仿这一等级的身份。继承的财产——也就是俗话所说的“老钱”——是标志头三个等级的不可或缺的原则，而且最好这个家族的财富已经传了三代或四代人了。

## 看不见的顶层
🔴 特征 ：完全依靠遗产生存，极力避世，对思想潮流毫无兴趣

🔴 避世策略
- 豪宅隐于深山、远居海岛、远离公众视线
- 规避惩罚性税收与财产征用
- 拒绝一切社会学调查

> 1929 年的经济大萧条教会了他们在炫耀财富时变得谨慎，大批财富从纽约第五大道等招摇之地，转移到了弗吉尼亚小镇或康涅狄格州等地

## 上层
🔴 特征
- 靠继承财产 + 工作生存
- 他们对形形色色的思想无动于衷，毫无兴趣
- 如果不做一些非常轻松且吸引人的工作，他们会深感无聊甚至羞辱，他们的工作类型体面（控制银行、历史悠久的公司、主掌智囊团和基金会，行政部门、外交关系顾问委员会、对外政策协会、经济发展委员会 ……）
- 他们贪图安逸，有时还很有趣，家中宾客川流不息
- 名字出现在《社会名流纪事》上（中上层阶级却不可能）
- 用姓氏命名街道（如果用名字则是中产阶级特征）
- 说流利的法语（尽管这语言与你的实际生活、事业、兴趣毫无关系）
- 完全不吸烟（若是戒烟得来，则为中产阶级）
- 家中访客川流不息，因为这意味着大量空闲的卧室，以及一应俱全的饮料、食品、游戏、派对等等，可以让客人们随心所欲地休闲娱乐。在上层阶级的成员面前，你必须注意不要随意夸赞他们，因为那会被视为不恭——那里的一切理所当然地美丽、昂贵、耀眼，这点是毫无疑问的，不需特意提及。只有中产阶级才习惯性地回报别人的恭维，因为这个阶级需要从恭维中获取信心


# 未整理
🔴 等级地图 
拥有最多和最完备的保龄球设施的城镇，一定是等级最低的地方。没有一份好的报纸，或者宗教气氛过于浓厚的城市，有品味的阶层不会居住。新英格兰㉑ 各州，毫无疑问是美国上层阶级的心脏。

我们倒极有可能将一个人口增幅最小的地区列为高等级地区的上选。

另一个似乎可取的等级标志，是看这个地方是否设有保龄球场。那些提供最多最完善保龄球场地的地区，这是可悲无趣的地方

社会阶层高的人们，绝不会居住在一个与宗教预言或奇迹有牵扯的地方。值得注意的是，一些最开化的城市——像伦敦、巴黎，甚至纽约——都能安全无恙地通过这项测试。尽管用最严格的标准衡量，罗马仍会让人不大放心，但还是比耶路撒冷要更有格调。

---

